## Fiançailles tragiques

![](../3-images/part-2/page-435.jpg)

Huit jours ont passé. Dans une salle du rez-de-chaussée de la Maison d’Azur, M^me^ Pariset et Lilian étaient enlacées.

Une joyeuse stupeur épandue sur ses traits, la veuve écoutait sa fille, son enfant chérie qui parlait ainsi :

— Oui, mère aimée, dans la nuit qui suivit mon enlèvement de cette Casa Azurea,
  j’étais seule, enfermée dans une caverne naturelle, où j’avais été entraînée.
  Alors se présenta devant moi une Indienne. Elle me dit :

— Enfant ! Ne pleure plus. Le terme de tes souffrances est proche. Si tu obéis
  docilement, ta mère, toi-même, serez délivrées de Jemkins avant que la
  neuvième journée à venir soit terminée.

Et comme je la considérais avec surprise, elle poursuivit, me contant une
histoire de contrat de mariage devant se signer en présence d’un délégué
mexicain. Je te l’avoue, maman bien-aimée, j’ai songé à mon protecteur.

J’ai questionné…

— Et Allan ?

La femme m’a répondu :

— Après, il ne sera plus en péril, jeune fille, il pourra venir à toi. Mais
pour l’instant, obéis sans résistance, sans explications, à Rouge-Fleur. Elle
te conduira au but, à la conquête de tes droits comme fille de Pariset.

La veuve la regardait extasiée.

Oh ! Lilian était ravissante dans ce costume mexicain, sous lequel, une heure
plus tôt, elle était apparue à la Maison d’Azur.

C’était la tenue des fiancées de l’Etat de Sonora.

La veste, la jupe de soie blanche aux broderies bleu et argent, les petits
souliers de satin adornés de même et laissant apercevoir les bas soyeux d’un
bleu pâle.

![Lilian était ravissante dans ce costume mexicain.](../3-images/part-2/page-436.jpg "Lilian était ravissante dans ce costume mexicain.")

Un petit coup léger fut frappé à la porte, et la Chinoise Rouge-Fleur se montra
presque aussitôt.

— Sommes-nous prêtes ? fit-elle en entrant.

— Oui, répondirent les deux femmes.

La jolie Chinoise leva les bras au ciel.

— Prêtes ! Elles osent dire qu’elles sont prêtes, et cette jeune Lilian n’a
  point encore coiffé le _rebos_.

Ce disant, elle prenait un voile rose de trame assez épaisse étendu sur un
siège.

Et Lilian riant, heureuse et confiante, se laissa envelopper la tête, masquer
le visage par la légère étoffe.

C’est un usage du pays. La fiancée ne doit pas montrer ses traits avant que les
formalités du contrat soient terminées.

Les signatures échangées, elle écarte le _rebos_, découvre sa figure, geste
poétique et gracieux qui semble la récompense des concessions faites par le
prétendu pour obtenir la main de la jouvencelle.

— Là, déclara enfin la Chinoise, nous voici prêtes. En route !

Et faisant passer la mère et la fille devant elle, elle les suivit avec un
sourire ironique :

— Marahi avait raison, grommela-t-elle entre ses dents, substituer celle-ci à
  Linérès devient un jeu. Ah ! cette femme rouge aura fait beaucoup pour le
  Japon. Comment pourrai-je lui prouver la reconnaissance de Rouge-Fleur ?

Au dehors de l’enclos, la Chinoise regarda autour d’elle.

Là-bas, à la lisière du bois qui faisait face, des ombres s’agitèrent un
instant, puis tout redevint immobile.

— Mes Japonais sont à leur poste, murmura-t-elle encore, ils agiront le moment
venu.

Elle jeta un regard rapide en arrière.

Près de la barrière blanche une silhouette féminine se tenait adossée.

— Bon, ma servante est également à sa place. Elle suffira bien à garder la
  petite Grace Paterson, laquelle du reste est bien sage et ne se doute de rien.

Sur ce, la jeune femme entraîna ses deux compagnes et, les tenant par la main,
s’engouffra avec elles dans le sentier sombre traversant le bois.

Durant une demi-heure environ, la prairie demeura déserte. Puis à la lisière du
terrain boisé des ombres falotes s’agitèrent.

Elles se rejetèrent aussitôt dans l’obscurité.

De son poste, la gardienne de l’entrée de la Casa Azurea avait distingué
quelque chose de ce qui se passait sous le couvert.

— Seraient-ce déjà nos gens qui reviennent ? se dit-elle d’abord.

Mais personne ne se montrant, le silence s’était rétabli ; elle se sentit
envahie par une vague inquiétude.

Soudain, elle poussa une exclamation apeurée.

Une forme étrange, bizarre, venait de jaillir des ténèbres du bois.

Cela sautait, courait rapidement à travers l’espace dénudé.

— Mais c’est un chien, se confia la frissonnante créature, un gros chien gris
  de fer.

Celui-ci courait, s’arrêtait brusquement. Derrière lui bondissait une forme
imprécise, faisant halte quand l’animal stoppait, reprenant sa course quand il
repartait.

Elle regarda avec plus d’attention.

Avec épouvante, elle discerna un sombrero, un manteau.

— Un homme, fit-elle, un homme ! Évanoui sans doute… Ce maudit animal va le
  tuer.

Maintenant le chien s’était accroupi, à demi couché sur sa victime.

— Mais, il le dévore ! geignit la servante tremblant de tous ses membres.

Un râle étranglé termina la phrase. Quelque chose avait bondi sur ses épaules,
sauté sur sa tête et lui fourrageait outrageusement les cheveux.

C’en était trop, la maheureuse tomba sur les genoux à demi folle d’épouvante. Et des mains la saisirent, un baillon s’appliqua sur sa bouche.

Hébétée, elle regarda autour d’elle. Des jeunes gens l’entouraient, parmi eux
se tenait une fillette flattant un petit singe zaïmziri, lequel venait si
rudement d’emmêler la chevelure de la gardienne de la Maison d’Azur.

Au milieu des lads, la haute stature de El Dieblo se dressait.

Suzan siffla légèrement.

Aussitôt le chien accourut vers elle, faisant toujours bondir dans ses traces
le sombrero et le manteau, sous lesquels ne se trouvaient ni tête, ni corps.

Et la gardienne avec colère constata qu’elle avait été jouée.

Les lads l’entraînèrent vers la maison. El Dieblo avait disparu, après avoir
jeté au petit Tril cet ordre énigmatique :

— Tes camarades sont mêlés aux invités; vous autres, restez ici. Gardez cette
  femme. Que nul ne l’approche.

Tout le groupe disparut dans le jardin de la Casa Azurea.

Vingt minutes plus tard, une chose inexplicable se produisit.

Lilian qui, depuis une heure, avait quitté la maison en compagnie de Rouge-
Fleur et de la veuve, franchit de nouveau la barrière blanche.

C’était bien elle, avec sa toilette aux broderies bleues, son _rebos_ sur le visage, ses petits souliers, ses bas d’azur pâle.

Que signifiait ce dédoublement ? El Dieblo peut-être aurait pu le dire, car il
marchait gravement auprès de la jeune fiancée.

Pourtant, en regardant mieux, une différence se constatait.

Lilian était à présent sensiblement plus petite que tout à l’heure…

Pif ! Paf ! Fffuit ! Des pétards, des fusées sifflent dans l’air, éclatant en
poussières multicolores. C’est la fête des fiançailles qui bat son plein.

Hacenderos, Indiens Mayos, Vaqueros, Pulqueros, Señoras blanches, créoles,
métisses ou rouges, saluent de leurs cris les courbes lumineuses des pièces
d’artifice.

Sur les pelouses autour de l’hacienda la foule bigarrée se presse. Entre les
arbres, à des cordelettes tendues, se balancent des lampions.

Et là-haut, tout au fond du ciel indigo, parmi les floraisons d’étoiles, la
lune développe sa large face blafarde, sur laquelle la fantaisie de l’Inconnu a
dessiné un rire éternel.

C’est la fête des fiançailles de la riche héritière des Pariset avec un
gentilhomme de France, le marquis Pierre de Chazelet.

Tout à l’heure, les jeunes gens vont faire le tour des pelouses, ce tour
emblématique figurant le cours de la vie, l’union sans fin.

Ensuite, ils se réuniront à leurs témoins, leurs parents, dans le vaste salon
où l’_escribano_, ainsi que le populaire dénomme le notaire, présidera à la
lecture, à la signature du contrat.

Des vivats aux fiancés ! Des vivats à Frey Jemkins !

Ainsi l’on célèbre le luxe des propriétaires d’Agua Frida.

On le célèbre d’autant plus vivement que, sous des dais rayés, des buffets sont
dressés, où chacun peut absorber à sa faim, à sa soif, et même au delà, pulque,
mezcal, vins rosés de Californie, viandes froides, fruits, etc.

Des gamins, inconnus au pays, circulent parmi les groupes. Leur présence
n’étonne personne.

Chacun suppose qu’ils viennent d’un district autre que celui qu’il habite.

Or, à cette heure, Frey Jemkins, dans une salle voisine du salon disposé pour
le contrat, donne ses dernières instructions aux fiancés debout devant lui.

Il les a prévenus. La moindre hésitation, la moindre parole imprudente, ce sera
la mort.

Et Pierre a peur de causer le trépas de Linérès.

Et Linérès tremble de causer la fin de Chazelet.

— Pour l’heure, prononce Jemkins, il convient de songer à la promenade
  emblématique, sans laquelle un _Sonorien_ (indigène de la Sonora) ne croirait
  pas assister à un mariage valable. Aussi, ma charmante cousine, je vous
  prierai de passer dans la pièce voisine, ou vos _servantes_ d’honneur
  (demoiselles d’honneur) vont cacher votre adorable visage sous le _rebos_ des
  fiancées.

Avec la passivité dédaigneuse de l’esclave obéissant à une tyrannique autorité,
Linérès se dirigea vers la porte indiquée et sortit. Jemkins ricana :

— J’aime cette soumission muette. Ah ! Marquis, quelle femme charmante vous
  aurez là !

Certes, les invités joyeux qui, dans les jardins, acclamaient les fiancés,
eussent été bien surpris de voir le front pâle, l’attitude douloureuse du jeune
homme.

Un serviteur parut, annonçant :

— Les señoras Lily Pariset et Rouge-Fleur viennent d’arriver. Elles attendent
  dans le salon.

Jemkins congédia le domestique, et se dirigeant vers la porte :

— Je reviendrai vous prendre, mon cher Marquis… Car je tiens à faire acte de
bon parent jusqu’au bout, et je veux offrir à ma. gracieuse cousine mon cadeau
de fiançailles.

Sur ce, il franchit le seuil et disparut.

Au salon, il retrouva Rouge-Fleur et M^me^ Pariset.

Les deux femmes se tenaient immobiles, silencieuses. Qu’avaient-elles fait de
Lilian, en compagnie de qui elles étaient sorties de la Casa Azurea ?

Rien ne l’indiquait dans leur attitude. Pourtant, lorsque Frey se montra, elles
échangèrent un regard, semblant indiquer un accord tacite.

— Eh bien ? interrogea le chef, les yeux sur la veuve.

— Il sera fait ainsi que vous l’avez décidé. Je reconnaîtrai pour ma fille
  celle qui aura signé au contrat.

Dans la voix de la pauvre femme vibrait une insaisissable ironie.

Cependant, Chazelet arpentait à grands pas la pièce où il était resté seul.

Le terrible dilemme posé par la volonté de Jemkins : Condamner Linérès à périr,
ou bien accepter le déshonneur de la complicité du bandit !… Le dilemme
n’existait plus.

Le marquis avait consenti la perte de l’honneur pour le salut de sa fiancée.

Une fièvre brûlait son sang. En son cerveau alourdi régnaient des pensées
brumeuses, défilant pesamment devant son observation inquiète.

Il s’approcha d’une croisée, l’ouvrit. Le brouhaha du dehors s’engouffra dans
la pièce avec une bouffée d’air tiède.

Les guirlandes lumineuses, le mouvement appelèrent ses regards, lui apportant
une distraction l’entrainant hors de lui-même.

Et il s’abandonnait au bien-être de ne plus penser quand, soudain, une ombre
grêle se dressa devant lui.

— Quoi qu’il arrive, ce soir, pas un cri, pas un geste ! Ayez confiance, le
  Diable veille sur vous !

— Le Diable !

L’apparition était déjà bien loin. Son message débité, l’inconnu s’était rejeté
dans la foule, donnant à peine à Chazelet le loisir de distinguer la forme
falote d’un gamin de quatorze à quinze ans.

— Le Diable ! grommela-t-il. Quelle est cette plaisanterie stupide ? Voilà deux
  mots qui m’ont assez poursuivi depuis Paris. Qui donc les peut employer
  encore ?

Mais un organe nouveau résonne à son oreille, guttural et bizarre.

— Quoiqu’il arrive ce soir, dit-il, ne manifeste aucune surprise. Ton
  existence, celle de Linérès, sont à la merci d’une parole maladroite.

Chazelet regarde. Il ne voit qu’un Indien qui s’éloigne à grands pas.

De nouveau le fantastique s’agite autour de lui. C’est avec un agacement
douloureux qu’il le constate. Sapristi ! N’est-ce point assez de la souffrance
qui l’étreint ? Quels sont donc ceux qui se complaisent à y ajouter l’appoint
du mystère ?

Quel était ce gamin parlant au nom du Diable ? Quel est cet homme rouge,
porteur de mots dont le sens est le même ?

Qui peut veiller sur lui ? Jud Allan ?

Ce nom sonne dans son crâne comme une fanfare d’espérance.

Mais aussitôt le jeune homme secoue tristement la tête. Allan s’est manifesté
par le billet dont Lilian lui donna lecture à travers la haie de la Maison
d’Azur, oui… mais depuis, plus rien.

Si… la mystérieuse fillette rencontrée naguère dans le parc,… le zaïmziri, le
dogue gris de fer… En se rendant à Presios, Pierre attendait une manifestation
éclatante écrasant Jemkins.

Allan a dû succomber.

Mais alors qui donc veille sur les fiancés?

Un léger bruissement se fait entendre. Chazelet se retourne brusquement.

Sur le seuil de la porte qui, tout à l’heure s’est refermée sur elle, Linérès
se montre escortée par quatre _servantes d’honneur_.

Ses traits sont invisibles sous le _rebos_ épais, mais il n’importe. Le marquis
ne reconnaît-il pas la chère silhouette ?

Toutes les idées moroses s’envolent.

Elle est là, vivante. Est-ce que le salut de cette grâce n’excuse pas tout,
même le sacrifice de l’honneur ?

Et, comme si elle devinait ce qui se murmure en son âme, elle vient à lui, les
mains tendues. Les doigts des jeunes gens s’entrecroisent, ils restent ainsi,
sans parler.

— À la bonne heure ! Vous voilà devenus raisonnables.

Frey Jemkins venait d’entrer.

Il tenait à la main un écrin ouvert, où, sur la soie, se dessinait un collier
merveilleux de saphirs bleu pâle.

— Voici le cadeau de fiançailles du bon cousin Frey Jemkins.

Linérès ne put retenir un cri.

— Oh ! les belles pierres !

— Bon, répliqua Frey; vous croyez à des folies. Point du tout. Ces gemmes
  rivalisant avec les plus beaux saphirs de Ceylan étaient des _corindons_
  vulgaires à trois francs le carat. Exposés aux effluves du radium, ils sont
  devenus hyalins, du bleu le plus transparent, et cents francs le carat. Je
  vous livre le secret et j’y ajoute, présent pratique, quelques milligrammes de
  radium qui vous permettront de multiplier les saphirs. C’est une occupation
  charmante pour une jeune femme, et qu’un époux doit apprécier plus que les
  vains talents d’agrément.

Et Linérès laissa le chef de la terrible association cosmopolite fixer le
gorgerin.

En jetant les yeux sur une glace, la jeune fille eut peine à retenir un cri
d’admiration.

On eût cru à chacun de ses mouvements que les gemmes distillaient des rayons
d’azur.

Frey Jemkins la considéra avec complaisance, puis doucement:

— Ne m’en veuillez pas, ma cousine, de vous arracher à votre agréable
  occupation. L’heure est venue d’effectuer la promenade symbolique des fiancés…
  Je vous en aurais volontiers dispensée, mais les gens du pays… Donc, si vous
  n’y voyez pas dînconvénient, nous rejoindrons au salon votre mère, Lily
  Pariset, qui vous attend pour vous accompagner.

Sa mère, cette femme infortunée qui l’avait repoussée, qui avait donné sans
hésitation, sans effort, son affection à Lilian !

Linérès se sentit le cœur étreint par une horrible angoisse ; mais humblement
elle murmura :

— Allons retrouver M^me^ Pariset.

L’apparition des fiancés dans le jardin fut saluée par un redoublement de
vacarme.

Ils marchaient lentement, Linérès voilée du _rebos_, appuyée au bras de
Chazelet. À quelques pas en arrière, M^me^ Pariset suivait, flanquée par Frey
Jemkins et ses six lieutenants.

— Oh ! la bellissima, la carissima, (la très belle, la très aimée).

— Oh ! le gracios’ aficionad ! (le gracieux prétendu).

Ces exclamations laudatives jaillissaient des groupes curieux, enfiévrés par le
bruit, les libations, les danses et les chants.

Qui donc eût remarqué la lividité du visage de Pierre, la raideur de la
démarche des deux êtres, pour qui cette promenade emblématique, cette
_marche au bonheur_, comme la dénomment les sérénades, était une torture ?

Et dans son exhubérance, la foule se pressait également autour de Frey Jemkins,
de ses compagnons, ralentissant leur marche, les assourdissant de vœux de
félicité. 

Chazelet entraînait toujours Linérès. Insensibles aux compliments,
douloureusement affectés par l’allégresse générale, tous deux avaient hâte
d’arriver au terme de l’épreuve.

Soudain, le marquis ressentit comme un choc. Son bras trembla si fortement que
sa compagne dut s’en apercevoir :

— Qu’avez-vous ? murmura-t-elle anxieuse.

Il lui designa une forme féminine qui venait de les dépasser et qui s’enfonçait
entre deux rangées de buissons, où se coulait l’avenue qu’ils suivaient eux-
mêmes.

— Cette femme m’a dit en passant auprès de moi…

— Que vous a-t-elle dit ? Vous m’effrayez.

— Ceci : Entre les buissons où je vais disparaître, le salut, la vengeance
  veillent. Qu’aucun cri de vous, de Linérès, ne signale à vos geôliers que
  quelque chose est changé.

Doucement, la jeune fille murmura :

— Alors, marchons plus vite. Il s’agit, je le devine, d’augmenter la distance
  qui nous sépare de Frey Jemkins et de ses amis.

Et elle entraîna le jeune homme, en disant avec une intonation héroïquement
mutine :

— Pour l’honneur !

Les voici dans le couloir de buissons. Des curieux les suivent, d’autres les
attendent à l’orée du passage étroit; mais sur les flancs, personne.

Les arbustes isolent les fiancés. Ils sont les alliés des inconnus, aux
volontés ignorées de qui les jeunes gens se soumettent.

Et puis, brusquement, il y a un remous parmi les assistants.

Le groupe d’escorte et celui qui attend en avant semblent courir l’un vers
l’autre, se fusionner, remplissant le couloir de verdure.

Une poussée sépare Chazelet de Linérès. Il se retourne, il veut appeler. Une
voix murmure à son oreille :

— Silence !

Il fait face du côté où l’on vient de parler. Des ombres s’agitent, n’ayant
point l’air de se préoccuper de lui. Malgré la défense, il va appeler Linérès ;
une main légère se glisse sur son bras.

Qu’est-ce encore ? Il regarde et pousse une sourde exclamation.

La fiancée est là, coiffée du _rebos_, ayant au col le gorgerin de saphirs. Sa
robe, dans la pénombre, dessine une blancheur.

La cohue s’est dissipée comme par enchantement. Le chemin est libre devant les
jeunes gens. Ils parcourent sans encombre l’espace compris entre les
broussailles. Ils parviennent en terrain découvert. Des pelouses s’étendent à
présent de chaque côté de l’allée.

Et Chazelet a une impression étrange, bizarre, affolante.

Il reconnaît le corsage, la jupe blanche aux broderies bleues, et le gorgerin,
et le rebos, et les petits souliers.

Mais il ne reconnaît point la silhouette féminine qui marche à son côté.

Celle-ci lui apparaît un peu plus grande, plus svelte que tout à l’heure.

— Linérès, supplie-t-il, parlez-moi ; que j’entende votre voix.

Elle se tait. Il insiste :

— Oh ! vous pouvez parler sans crainte. Au milieu du vacarme qui nous entoure,
  nul ne saurait distinguer vos paroles.

Cela est vrai. Les invités sont parvenus au paroxysme de l’enthousiasme.
Souhaits, clameurs admiratives se mêlent à des hurlements, des onomatopées
gutturales.

Une voix, qui n’est point celle de sa fiancée, vient de murmurer :

— Je ne suis pas Linérès.

Et en mème temps sa compagne le contraint à reprendre sa marche un instant
interrompue.

— Je prétends comprendre enfin, gronde-t-il.

Mais impérieusement celle qui s’appuie à son bras, ordonne :

— Silence ! On vous sauve l’honneur. Obéissez.

L’accent est si ferme, le verbe si autoritaire, qu’il se sent dominé par
l’inconnue. C’est d’une voix suppliante qu’il demande :

— Mais Linérès ?

— Linérès est en sûreté.

Il semble que l’inconnue ait pitié de son angoisse, car très vite, la voix
abaissée :

— M^me^ de Armencita, transportée à la frontière, a accusé l’homme… Le
  télégraphe a joué… Sous deux jours, l’hacienda sera occupée par des forces
  policières… À présent, silence, le danger est partout. Linérès, seule, est à
  l’abri.

Jemkins et ses compagnons restaient bien loin en arrière.

Aux invités, les clameurs ne suffisaient plus. Des pièces d’artifices
pétaradaient des deux côtés de l’allée, accompagnant la marche des fiancés
d’une double haie flamboyante…

C’est ainsi que Chazelet et sa pseudo-fiancée parvinrent en ce point, où
naguère Jemkins avait reçu la petite Lilian des mains de la servante Trina.

À droite du sentier se dressait le bouquet d’arbres, à l’abri duquel le Crâne
avait attendu. À gauche, les aloès de la pulqueria, sous les éclairs des
fusées, semblaient palpiter d’une vie monstrueuse.

Tout à coup, un pétard mal dirigé vint frapper la jupe de la compagne du
marquis. Une gerbe d’étincelles, un éclatement, un nuage de fumée, puis une
ruée, une bousculade, des cris effarés.

— Le feu ! le feu !

![Une salve retentit stridente.](../3-images/part-2/page-445.jpg "Une salve retentit stridente.")

Les jeunes gens sont séparés, entraînés par des courants humains. Affolé,
étourdi, Pierre se trouve transporté à vingt pas de là.

Il réussit à se dégager, fait volte-face. Il va courir au secours de l’inconnue
qui s’est substituée à Linérès.

Et il s’arrête bouche bée, son élan brisé par ce qu’il voit. Celle qu’il
cherche est devant lui, très calme d’attitude. Le _rebos_ empêche de distinguer
ses traits, mais sa personne exprime la tranquillité.

Délibérément, elle reprend le bras de Chazelet, et le contraint à continuer la
promenade.

La fastidieuse cérémonie est sur le point de s’achever. L’hacienda dresse sa
façade claire à cent mètres à peine.

Les fiancés accélèrent leur allure. Ils contournent le pavillon d’angle de
l’hacienda ; ils traversent la cour qualifiée pompeusement de cour d’honneur.
Ils parviennent à l’entrée principale.

Des peones sont là, disposés sur deux rangs, la carabine à l’épaule, le
canon pointant vers le ciel.

Et quand les jeunes gens passent au milieu d’eux, une salve retentit stridente,
couvrant un instant les échos de la fête. C’est sous un dais de fumée bleuâtre,
que les fiancés pénètrent dans l’hacienda.

Ils se laissent conduire dans le grand salon.

Là, derrière une large table couverte d’un tapis de velours pourpre aux
franges d’or, l’_escribano_ (le notaire) se tient calme et grave.

Il est étrange ce notaire métis, au teint olivâtre, licencié légiste de la
faculté de Mexico, avec son habit noir, sa culotte serrée au genou, ses bas de
soie et ses souliers à boucles d’argent.

Il a l’uniforme d’un tabellion du dix-huitième siècle. Cette mode surannée est
encore obligatoire en dehors des grandes villes, et le señor Vedinaos sait bien
qu’aucun haciendero ne prendrait au sérieux un acte signé par lui sous un autre
costume.

À droite et à gauche de son fauteuil, se voient deux sièges inoccupés. Vedinaos
les désigne aux fiancés.

Ils vont obéir à ce geste, mais Chazelet retient la main de sa compagne.

Dans le salon, éclairé par des myriades de bougies roses, il a la perception
précise, que ce n’est plus celle qui tout à l’heure s’est substituée à Linérès.

L’impression est si forte, qu’il veut entendre la voix de la jeune fille.

— N’avez-vous aucune recommandation à me faire ? Une fois installés de chaque
  côté du notaire, il nous sera impossible de communiquer.

Un rire étouffé bruit sous le _rebos_ à la trame impénétrable.

La fiancée secoue la tête, sa main échappe à l’étreinte du marquis et, preste,
elle se coule vers la chaise qui lui est réservée.

Mais si rapide qu’ait été le mouvement, Chazelet a cru remarquer que la pseudo-
fiancée est plus petite que les deux autres qu’il a accompagnées dans la
promenade symbolique.

Et complètement désorienté par le doute, il se laisse aller sur la chaise que
le tabellion Vedinaos lui désigne avec insistance.

En face du bureau du notaire, des sièges sont alignés.

Un seul est occupé. C’est un fauteuil doré, plus élevé que les autres, sur
lequel trône don Porfirio Raëz, le délégué mexicain.

Mais un bourdonnement de conversations s’élèvent, des pas nombreux sonnent sur
les planchers. Jemkins entre, suivi de Jetty, Tom, Zirini, Von Foorberg,
Todero, Élisalt.

Il conduit M^me^ Pariset auprès de don Porfirio Raëz ; lui-même prend place à
côté d’elle. Ses amis choisissent leurs sièges, entourant, comme des gardes du
corps, et leur chef et le délégué mexicain.

Puis paraissent Rouge-Fleur que Porfirio accueille d’un sourire, l’Indienne
Marahi, marchant avec une raideur de statue, et enfin El Dieblo.

Marahi couvre ce dernier d’un regard étonné.

Évidemment, elle se demande qui est ce personnage revêtu des insignes réservés
aux sorciers des tribus rouges. Elle ne le connaît pas. D’où vient-il ?

Elle fait un mouvement pour aller vers lui.

Mais sans doute, l’homme ne le remarque pas, car il se faufile parmi les
assistants, s’installe à la gauche de Rouge-Fleur. Choix malheureux au point de
vue de l’Indienne. Impossible de le questionner sans être entendue de la jolie
Chinoise.

Pour la première fois, Marahi et Allan déguisé se trouvent en présence depuis
que le jeune homme a quitté le fort déclassé de Varano.

Il a certainement évité avec soin celle qu’il croit pitoyable pour lui-même,
bien qu’inféodée au Crâne.

De nouveaux personnages emplissent la salle.

Ce sont des peones aux visages farouches, soldats obscurs de l’armée des
bandits cosmopolites. L’un après l’autre, ils ont été embauchés durant les
années précédentes. Le quartier général de l’association a une garnison sur
laquelle on peut compter.

Chacun a sur la conscience plus de crimes qu’il n’en faudrait pour être exécuté
dix fois, électrocution aux États-Unis, corde de chanvre au Mexique.

Et Chazelet qui les considère, s’étonne du durcissement des physionomies, de
l’acuité métallique des regards. Ce n’est point une réunion de fiançailles
qu’il a sous les yeux, c’est un cénacle de brigands.

Les armes, revolvers, navajas, qui ornent la ceinture de ces invités
singuliers, ajoutent à la sinistre ressemblance.

Au fond de lui-même, le marquis sent grandir l’angoisse. Il frémit pour cette
jeune fille ou jeune femme inconnue qui, méconnaissable sous le _rebos_, se
tient immobile auprès du tabellion métis Védinaos.

Soudain, dans le silence pesant, Rouge-Fleur parle, et son organe musical
provoque le frisson chez Pierre.

— Señores, prononce-t-elle, détachant les syllabes qui sonnent, claires, dans
  la salle, don Porfirio Raëz a pensé que des évènements, trop récents pour
  être oubliés, nécessitaient des précautions inusitées. La signature du
  contrat, et sa conséquence directe, la reconnaissance de l’héritière des
  Pariset, vont s’effectuer dans la stricte intimité de la famille, des amis
  éprouvés et des serviteurs.

Le délégué approuve du geste, puis il ajoute :

— Ensuite, nous proclamerons l’héritière et la fiancée en face de l’heureuse
  cohue des invités, qui, à l’heure présente, sont tout à la dégustation du
  banquet que l’on vient de leur servir.

![Entre les parties contractantes…](../3-images/part-2/page-448.jpg "Entre les parties contractantes…")

Cette fois, Chazelet tressaille avec raison. Les précautions prises l’isolent
du reste du monde. Il est entouré de créatures à la solde de Frey Jemkins, et
de personne il ne saurait attendre secours.

Derechef il porte ses regards sur la fiancée. Celle-ci n’a pas fait un
mouvement. Son impassibilité stimule le courage du jeune homme. Il a honte de
son anxiété, que d’autres peut-être ont pu surprendre.

La voix de Porfirio Raëz le rappelle à la situation :

— Señor Vedinaos, nous écoutons la lecture du contrat.

L’interpellé s’incline avec des grâces que justifie son costume d’autrefois.
C’est une révérence de menuet qui précède sa lecture.

Mais il a saisi l’acte déposé sur la table devant lui, et, avec cette prestesse
commune à tous les notaires du monde, il bredouille les formules baroques et
compliquées, dont la basoche perpétue l’usage.

— Entre les parties contractantes… Marquis de Chazelet, d’une part, et d’autre
  part, la señorita Lilian Pariset, dite…

Il s’interrompt pour prononcer de sa voix naturelle :

— Suivant le désir exprimé, nous avons réservé ici un _blanc_, à remplir
  conformément à l’acte de reconnaissance de l’héritière qui nous sera remis
  dans un instant.

Puis il recommence son bredouillis indistinct :

— Né en France, Paris…, et la señorita…, issue de Pariset et de Lily
  Jemkins… :le premier défunt ainsi qu’il appert… La veuve présente…

Son organe bourdonne pendant quelques minutes. Et le silence se fait.

Vedinaos a lu le contrat. Le cœur de Chazelet frappe les parois de sa poitrine
à coups redoublés. La lutte va commencer. Qu’en sortira-t-il ?

Il coule un regard vers la fiancée. Celle-ci est immobile, comme absente.

Et Pierre retient avec peine une exclamation, lorsque don Porfirio Raëz,
s’adressant à Jemkins, lui jette cette question convenue :

— Señor Jemkins, vous certifiez que la señorita ici présente est bien l’enfant
  disparue, l’enfant arrachée autrefois à la tendresse de sa mère ?

Le milliardaire riposte aussitôt :

— Je le certifie, m’en référant d’ailleurs au dossier que j’ai eu l’honneur de
  soumettre à l’illustre délégué, plénipotentiaire du gouvernement mexicain.

— C’est évident ! C’est évident ! grommellent à mi-voix les lieutenants de
  l’herculéen bandit.

Porfirio se tourne vers la veuve Pariset.

— Et vous, Señora, reconnaissez-vous votre fille Lilian en cette jeune
  personne ?

Un court silence pèse sur l’assemblée. Enfin, l’interpellée laisse tomber ces
paroles :

— Je ne sais pas.

Un murmure s’élève menaçant. Elle reprend doucement:

— J’ai tant souffert, tant pleuré, excusez-moi. Le vrai ne m’apparaît pas
  vraisemblable. Mais l’avis de tous doit prévaloir… L’erreur est évidemment en
  moi. Que cette enfant signe, et je presserai dans mes bras celle que vous me
  désignez tous, et je l’appellerai : ma fille.

La voix de la veuve tremble, et cependant ses yeux rayonnent.

Que se passe-t-il donc au fond de sa pensée ? Quelle espérance luit en son
regard ? Mais don Porfirio Raëz clame :

— Maître Vedinaos, veuillez procéder à la signature du contrat. Voici le décret
  de reconnaissance, sur lequel vous voudrez bien reporter le nom laissé en
  blanc jusqu’à cet instant.

Il tend la feuille au métis, qui s’en saisit avec respect.

Puis poussant devant la fiancée, dont l’impassibilité continue stupéfie le
marquis de Chazelet, le contrat dont il a donné lecture, il lui indique du
doigt la place où quelle doit signer.

— Ici, Señorita. Veuillez apposer la signature qui vous fut habituelle jusqu’à
  ce jour. La mention, incluse au corps de l’acte : Lilian Pariset, dite… une
  telle, acquerra ainsi toute valeur légale.

Que va faire l’inconnue ? Pierre se penche en avant pour la mieux observer.

Surprise ! Elle prend sans hésitation la plume chargée d’encre, et trace sur la
feuille une signature décidée.

Le notaire s’est tourné vers lui :

— Avant de vous demander votre paraphe, Señor, je vous serai obligé de me
  permettre de remplir les blancs de l’acte et du décret.

— Faites donc, je vous en prie, balbutie le jeune homme que la tranquillité de
  la scène plonge dans un état voisin de l’ahurissement.

Tout à coup, le notaire se rejette en arrière avec un cri affolé :

— Qu’est-ce que cela ?

Jemkins, Porfirio Raëz, El Dieblo se dressent, comme mus par un ressort.
Rouge-Fleur et Marahi ont un rire silencieux.

Quant à M^me^ Pariset, elle demeure immobile, les mains jointes, les lèvres
agitées d’un frémissement continu. La veuve prie.

Le métis agite les bras, porte les mains à son col comme s’il étouffait. Enfin,
il tend la main vers le contrat et parvient à articuler :

— Là ! Là !

— Mais quoi enfin ? Ne pouvez-vous parler clairement ?

— Grace Paterson !

Dix voix l’invectivent :

— Que chantez-vous avec Grace Paterson ?

— La señorita a signé de ces noms !

— Grace Paterson ! répéta Chazelet. Par là morbleu ! Il est écrit que je ne
comprendrai jamais rien a ce qui m’arrive.

Mais à peine a-t-il exprimé sa pensée que la salle s’emplit d’un tumulte
assourdissant. Jemkins, Porfirio, les lieutenants du bandit hurlent :

— C’est Linérès de Armencita qui doit être écrit.

M^me^ Pariset est debout à présent. Marahi, Rouge-Fleur la soutiennent, et les
voix des trois femmes s’unissent en une clameur aiguë :

— C’est Lilian Allan !

Puis un organe rude lance ces mots :

— Le _rebos_ ! Le _rebos_ !

— Oui, oui, répondent tous les assistants.

Ils ont compris. Qui a jeté l’ordre ? Peu importe. Mais en détachant le _rebos_,
on mettra en lumière le visage de l’étrange fiancée.

Vedinaos s’empresse.

— Señorita, vous permettez… Je suis obligé d’obéir.

Si la jeune fille esquissait un mouvement de révolte, Pierre bondirait sur le
tabellion. Mais l’interpellée demeure immobile. On croirait vraiment qu’elle
n’entend rien du vacarme grondant autour d’elle.

Et Vedinaos, tout en continuant à s’excuser d’un ton melliflu, porte une main
discrète sur le _rebos_.

C’est le visage de l’espiègle Grace Paterson qui apparaît aux yeux stupéfaits
de tous.

Un instant, la colère fut en quelque sorte jugulée par l’étonnement. Frey se
faisant l’interprète de l’assemblée tout entière, s’exclama :

— Que faites-vous là ?

Grace ne répondit pas. Elle restait droite sur sa chaise, le regard vague, un
sourire de sphinx aux lèvres, totalement étrangère à la scène. Les spectateurs
avaient l’impression qu’elle ne les voyait pas, qu’elle ne percevait point les
sons formulés.

Et comme Jemkins, en qui montait une rage formidable, grondait d’un accent dont
ses compagnons de crimes frémirent :

— Répondez… Tonnerre ! ou sinon…

— Elle ne répondra pas… Elle est sous l’étreinte d’une volonté étrangère. Son
  âme obéit à une autre âme qui a engourdi la sienne.

Tous les yeux convergèrent sur El Dieblo, qui venait de prononcer cette étrange
affirmation. L’Indien s’était levé. Il marchait vers la table où le notaire
tremblant le regardait approcher avec une mine si hétéroclite, qu’en un autre
moment personne n’eût pu s’empêcher d’en rire.

— C’est le sommeil que nous donnons, nous, les sorciers. Mais El Dieblo
  commande à toutes les volontés. S’il te plaît, maître Jemkins, j’interrogerai
  cette _squaw_.

Cependant le pseudo-sorcier s’était penché sur Grace Paterson, emprisonnant le
crâne de la jeune fille dans ses deux mains. Ses lèvres étaient à hauteur de
l’oreille de la mutine ex-élève du pensionnat Deffling.

Et tout bas, dans un murmure à peine distinct, il prononça :

— Vous vous souvenez bien de toutes vos répliques ?

— De toutes, fit-elle sur le même ton, soyez tranquille. Pour sauver Lilian…

— Soyez bénie, courageuse enfant… Alors, je commence.

— Mais oui, sans cela je rirais… Jemkins a une tête si comique.

Dans cette situation tragique, cette petite Grace avait peur de rire ! El
Dieblo s’était redressé. Du regard, il fixait le milliardaire.

— La volonté adverse est vaincue, Maître… Que veux-tu savoir ?

— Ce qu’elle fait là ?

L’Indien fit peser son rayon visuel sur Miss Paterson.

— Tu as entendu, jeune fille. Que fais-tu là ?

D’une voix monotone, elle exprima :

— Je ne sais pas. Celui qui ma envoyée n’avait pas à se confier à sa servante.

Il y eut un frémissement dans la salle.

— Qui est celui-là ? crièrent les bandits.

Et sous les mains de l’Indien pointées vers son front, Grace répliqua du même
accent morne, indifférent, monotone :

— Jud Allan !

Un hurlement accueillit ce nom. Frey, les poings tendus en avant, terrible de
menace et de haine, rugit :

— Tu mens. Jud Allan est mort.

— Non pas… Il vit… Sa main est sur toi, assassin de Pariset… Sa main, qui a
sauvé Lilian, qui la remettra en possession de l’héritage que tu veux lui ravir.

— Mensonges ! Mensonges !

Au nom d’Allan, Marahi avait fait un mouvement. Sa tête s’était penchée sur sa
poitrine et, dans une voix de rêve, elle avait murmuré :

— Il a fui de Varano. Je l’ai ignoré. Quel est donc le dessein du Grand-Esprit ?

À ce moment, El Dieblo demandait :

— Maître, que désires-tu encore apprendre ?

Le milliardaire resta silencieux. Il venait de constater que don Porfirio Raëz
s’était levé doucement et s’était éloigne de lui. Ce simple mouvement de fuite
lui annonçait la ruine de ses combinaisons.

Si taré que fût le délégué, si avide d’or qu’il se fût montré, il croyait donc
trop compromettante une association avec l’herculéen brasseur d’affaires.

À quoi se résoudre ? Quel parti prendre ? 

Tous les regards l’interrogeaient, Jemkins comprenait que ses hommes étaient
encore disposés à lui obéir… Mais il fallait se déterminer instantanément, et,
dans le trouble de sa pensée, il ne voyait rien, rien, rien.

Brusquement un brouhaha s’éleva. Au fond du salon, se trouvait une porte
accédant par un étroit couloir à la sortie de service pratiquée en arrière de
l’hacienda, à cette entrée qui, seize années plus tôt, avait livré passage à la
servante Trina, venant livrer Lilian au Crâne !

C’était de ce côté que se produisait le tumulte. Tous avaient fait face dans
cette direction. Une clameur stupéfaite roula à travers le salon.

La porte fut repoussée, un flot de peones fit irruption dans la salle, poussant devant eux deux femmes, vêtues exactement comme Grace Paterson.

Deux cris surhumains saluèrent leur apparition :

— Linérès !

— Lilian !

Mais une voix tonnante les couvrit. Jemkins clamait :

— Les colombes sont retrouvées. Bravo ! garçons… Gardez les portes. Ramenez
M. le Délégué à sa place… Assurez-vous de maître Védinaos… Ne protestez pas,
aimables jeunes filles. Je vous offre pour une vingtaine de jours une
hospitalité princière. Vous sortirez d’ici comblées d’hommages et d’or… À moins
que vous ne me soyiez ennemies… Auquel cas,… on meurt jeune quand on me
résiste… Ah ! Ah ! je jette le masque… La partie désespérée sera gagnée. En
place, mes amis, en place… Reprenons le contrat…

Une exclamation furieuse s’éleva. Les bandits disaient leur joie de retrouver
leur chef. La solution brutale plaisait à leurs cerveaux frustes.

— Conduisez Miss Linérès à la place que doit occuper la fiancée…

Mais Rouge-Fleur courut à Jemkins et prononça quelques mots rapides.

Frey eut un bruyant éclat de rire.

— Notre amie Rouge-Fleur m’annonce quelle préfère, de même que ma cousine Lily,
  que Lilian Allan soit l’enfant disparue jadis. À l’enfer ne plaise que je
  leur refuse cette satisfaction. Conduisez Miss Lilian au siège de la fiancée.

Et Chazelet voulant protester :

— Silence ! gronda l’athlétique personnage. Vous oubliez que Linérès est
  mortelle… L’échange vous est avantageux, il plaira à votre belle-mère.

La lourde plaisanterie souleva une tempête de rires grossiers.

Des peones avaient arraché Grace de son siège, y avaient apporté Lilian. D’autres maintenaient Chazelet se débattant désespérément.

— Allez, notaire,commanda Jemkins, faites signer, remplissez les blancs… Lilian
  Allan, voilà l’héritière et la fiancée.

— Allan, au secours ! gémit la jeune fille perdant la tête en cette minute
  d’affolement tragique.

— Allan est loin, ricana le milliardaire.

Mais un tourbillon passe. Les hommes qui tenaient Lilian roulent à terre avec
des imprécations d’épouvante. Et El Dieblo se dresse auprès de Lilian qu’il
enlace.

— Allan est là ! Il a vécu pour Lilian, il peut mourir pour elle !
