Mais Allan prononce d’un ton ferme

— Le roi appelle.

Et les buissons sont écartés à droite et à gauche, dessinant une brèche par laquelle le nocturne promeneur pénètre dans un vaste rond-point.

Au centre, se dresse un vieux saule ébranché, présentant la silhouette fantastique d’un vieillard géant. C’est le carrefour du parc que 1’on désigne familièrement sous la dénomination de _Doll’s Cross_ (Carrefour de la Poupée)

Jud va vers le saule et appuie sa main sur l’écorce.

A peine a-t-il esquissé ce geste que le rond-point s’anime ; sur tout son pourtour les broussailles s’entr’ouvrent, laissant jaillir une nuée de garçonnets, de fillettes, qui se rangent en cercle autour de l’arbre.

Ce sont des _grooms_, des _chasseurs_, des _boys_ du sénat ou des administrations publiques, des _stewards_, décrotteurs, _packet-boys_ ou commissionnaires, jeunes employés des postes ou des télégraphes.

Auprès de ces personnages aux costumes masculins se sont placées des fillettes, petites bonnes, apprenties, balayeuses de la ville, élèves boursières de diverses écoles, reconnaissables à leurs rubans aux couleurs de l’Union.

Tous regardent Jud Allan. Dans tous les yeux brille l’affection.

Jud a l’impression de la tendresse morale qui monte à lui ainsi qu’une fumée d’encens. Sur ses traits s’imprime une expression de reconnaissance infinie, et doucement il parle.

— Mes chers enfants, mes seuls amis.

On jurerait qu’ils ont cessé de respirer, de peur de troubler par leur souffle le grand silence où résonne la voix de Jud Allan.

— Enfants ! Celui qui vous a rassemblés, celui qui vous a conseillés, qui vous a permis d’établir des ramifications dans toutes les cités de l’Union, celui qui a fait de vous le puissant syndicat des Lads, celui-là est faible, il vient solliciter votre secours.

Un murmure enthousiaste bourdonna dans le carrefour, s’engouffra sous les arbres. Mais Allan leva la main. Tous redevinrent muets.

— Avant de vous dire ce que j’espère de votre affection, il importe que vous me connaissiez mieux. Écoutez l’histoire rapide de celui que votre gratitude, peut-être outrée, a appelé le roi des Lads, le roi des Gamins.

En phrases hachées, concises, nerveuses, Jud dit son enfance… Il retrace les dangers qui l’ont entouré. Il a un souvenir ému pour les petits camarades de ses premières années, lesquels sont tombés à la mendicité ou au
