Ceux qu’il a désignés s’inclinent.

— Qu’un groupe surveille l’hôtel de Pensylvania Avenue. À dater de demain, rien de ce qui s’y passera ne nous doit être ignoré.

Toutes les voix implorent la faveur de travailler au succès.

— Chers enfants, fait—il, tous vous aurez votre part au dévouement.

Mais pour la demeure de Jemkins, il importe de choisir ceux d’entre vous dont la présence ne saurait sembler anormale ; ainsi le jeune commissionnaire de la Bibliothèque du Congrès…

— Hourra, riposte un gamin de seize ans, le commissionnaire, c’est moi, Lothils !

— Lothils donc. Puis Annie et Gilda, qui vont en journée pour le compte des domestiques.

— Nous sommes ici, nous voici, crient joyeusement les fillettes.

— Puis les marchands de journaux des environs, les porteurs de dépêches, les trois bouquetières de Pensylvania Avenue.

— Si tu le veux, Roi, je règlerai cela, et je centraliserai tous les renseignements pour le syndicat.

C’est Lothils, le petit commissionnaire de la Bibliothèque, qui énonce cette proposition. Jud l’accepte et reprend :

— Maintenant j’hésite. Je vais m’engager dans une expédition hasardeuse… Il est juste que je sois dans l’endroit le plus périlleux ; mais seul, je serais impuissant à vaincre… Et mon cœur saigne à l’idée d’entraîner à ma suite quelques-uns d’entre vous.

— Tous, tous, nous voulons te suivre.

Mais il secoue tristement la tête.

— Vous ne savez pas… Au terme de l’expédition, c’est peut-être la mort.

Et brusquement, une voix enjouée, ironique et perçante, coupe la phrase commencée :

— La mort ! Alors ça, c’est pour nous quatre.

De nouveaux personnages viennent de pénétrer dans 1e cercle.

Ce sont des gamins, en tête desquels marchent Tril, Fall et Top. À côté d’eux se tient Suzan, la petite dactylographe du syndicat. De sa voix menue, elle dit ces paroles suppliantes :

— Roi, tu m’as permis d’espérer que je mourrais pour toi.

Cela sonne comme une plainte de cristal dans la nuit silencieuse. Une émotion poignante étreint les assistants.

Il regardent la fillette mince et frêle, auprès de qui se dresse un groupe
