et aussi une surprise affolante… Ce dernier sentiment même doit dominer… Quoi, le parent de sa femme, l’homme qui fut son ami, est celui par la main duquel il va périr !

— Et la petite chose ? interroge Foorberg.

Le chef masqué désigne le paquet qu’il a posé à terre :

— Quelques gouttes de laudanum. Elle dormira jusqu’au retour au bateau.

— Parfait !

— Et là, je verrai ce que l’on peut faire du gamin que Tom et Jetty m’ont
si vivement recommandé.

Nul ne s’occupe plus de l’enfant. Une discussion s’est élevée parmi les
meurtriers au sujet de Jud. Jetty et Tom le louent. Foorberg et Van Reek le
critiquent.

Ah ! S’il pouvait voler l’enfant !

Il se souvient des pâturages traversés par lui avant d’atteindre la pulqueria. Il y avait là des chevaux en liberté… S’il arrivait là, s’il bondissait sur le dos d’un des animaux… Ce serait le salut peut-être.

Un coup d’œil à ses adversaires. La discussion s’est animée… Les bandits
ont oublié tout pour discuter sur l’opportunité d’adjoindre à la troupe le
gamin qu’ils ne supposent pas si près d’eux.

C’est le moment d’agir. Jud se glisse près de l’enfant. Il l’attire à lui. Il le tient. Un trouble inconnu l’étreint lorsqu’il presse dans ses bras la petite créature. Oh ! Il faut réussir. Il ne veut pas mourir, puisque sa mort entraînerait celle de Lilian.

Avec le bébé endormi, il disparaît parmi les aloès… Il va, se pressant…
Les voix des bandits, affaiblies par l’éloignement, lui indiquent qu’il peut
renoncer aux précautions qui ralentissent sa marche.

Il se dresse sur ses pieds, il court, il vole.

Ah ! Voici les palissades… Là-bas, un cheval de robe sombre le regarde
venir. Sans doute l’animal a déjà senti le poids d’un cavalier, car il ne s’enfuit pas comme ses compagnons de pâturage, quand le gamin escalade la
barrière.

Et Jud sifflote doucement, il s’approche du coursier, il le flatte, puis
soudain, il détache sa ceinture, simple tresse de soie, la glisse dans la
bouche du cheval étonné, et d’un bond se trouve à califourchon sur le dos du
quadrupède.

Celui-ci veut se débarrasser du cavalier. Mais le gamin lui scie la bouche
avec sa cordelette, il lui enfonce ses talons dans les flancs. L’animal a un
