— Une nature exceptionnelle.

Puis d’un ton bienveillant :

— Eh bien, Mademoiselle, veuillez nous raconter ce qui s’est passé.

Elle devint grave, un léger pli se creusa entre ses sourcils mordorés, et
lentement :

— Nous avions décidé de recevoir M. Anoru dans ce petit salon. Une tasse de thé, une demi-heure de conversation, cela ne nous aurait pas conduites bien tard, et il nous eût été encore loisible de goûter une longue nuit de repos. A
neuf heures moins cinq, on annonça le capitaine.

— À neuf heures moins cinq, vous êtes certaine de l’heure ?

— Absolument… J’étais très impatiente du contre-temps ; j’avais hâte d’en
finir avec un entretien… désagréable, vous comprenez… et je consultais
fréquemment la pendule… Quand on annonça le visiteur, je dis même à maman :
neuf moins cinq, à neuf et demie, ta petite Linérès montera à sa chambre…
Je dis tu à maman quand nous sommes seules, je sais qu’à Paris, c’est beaucoup
plus élégant de dire vous… mais je n’ai pas pu m’y faire.

Bref, le capitaine est introduit… Il s’excuse de son insistance, donne
des explications sur son voyage… Une course en Amérique à lui infligée par
son gouvernement, une absence d’un mois… Il a tenu à pouvoir se rappeler
à ma mémoire durant ce laps, à mettre le souvenir de garde auprés du pur
diamant dont les facettes ont ébloui ses yeux, dont les angles ont rayé son
cœur… Enfin, un discours de prétendant dernier japon… Je pensais : Allez
toujours, mon capitaine, le diamant en question ne craint pas les voleurs, il
va se dérober tout seul, mais avant de faire ma petite déclaration de
principes, je servis le thé… là, sur la table…; il est resté servi… Je
versais l’infusion, presque une compatriote de notre hôte. Maman, très
embarrassée, ce qui m’amusait je l’avoue, répondait au capitaine par des
phrases entortillées…; jamais je n’aurais cru maman capable de phrases aussi
vastes…

Linérès eut un sourire.

— Je vous semble bavarde, mais je ne vous cache rien, pas même mes
réflexions pendant que le thé passait de la théière dans les tasses. Notre
vieux Fabricio venait d’entrer, portant une assiette de gâteaux secs. Il
était debout derrière moi, cherchant où déposer son fardeau… Car le brave
homme a le service plutôt un peu gauche…, gauche mais si dévoué. Tout à
coup, j’entends comme un léger sifflement… Vous aussi, maman ?

L’interpellée leva les bras au ciel dans un geste éploré, et d’une voix sourde :
