elle n’avait point échappé aux yeux perçants de Rouge-Fleur. À part elle,
la fille du pays de Han se confia cette phrase incompréhensible :

— J’en suis sûre maintenant.

Dans une envolée de jupes, elle regagna 1a salle principale du temple,
se chargea des récipients rustiques contenant les aliments, d’une cruche
emplie d’eau limpide, de _tortillas_ (galettes de maïs), puis repartit vers
la cellule.

Seulement une fois cachée au regard des autres habitants du sanctuaire
par l’épais palier situé juste en face de l’entrée de la chambre souterraine,
elle fit halte, se livra à quelques mouvements inexplicables, puis pénétra
chez le prisonnier volontaire.

Elle disposa les mets devant lui et se retira bruyamment, exagérant le
froufrou de ses jupes.

Mais derechef elle s’arrêta au pilier; à pas de loup, elle revint sur ses pas,
se glissa sans le moindre bruit dans le couloir étroit reliant au souterrain
la cellule d’Allan, et avançant la tête avec précaution, elle regarda.

Le jeune homme ne se doutait pas qu’on l’observait.

Il était debout à présent. Lentement, d’une sorte de sachet, il tira un petit
papier. Il le déplia, le secoua au-dessus de la cruche d’eau, et enfin
l’enflamma au feu de l’une des torches.

Alors, il le jeta a terre, où le léger feuillet acheva de se consumer, et
saisissant le vase de terre à deux mains, il l’éleva vers ses lèvres.

Il buvait à longs traits. Après quoi, répandant sur le sol le reste du
liquide :

— Douze heures à vivre…, à minuit j’aurai vécu…; la dose étant calculée
pour ces amphores habituellement employées dans le pays…

Rouge-Fleur se retira sans bruit.

Une fois auprès de Marahi, elle l’entretint un instant à voix basse.

La conversation s’acheva par cette recommandation :

— Faites exactement ce que je dis. Moi, je vais me mettre à la recherche
des lads qui surveillent Agua Frida… Je suis infiniment curieuse de savoir
ce que veut faire Jemkins.

Sans que personne y fit attention dans le désordre général, Rouge-Fleur
quitta bientôt le sanctuaire et gagna le campement.

L’Indienne, qui s’était avancée sur la plate-forme pour la suivre des yeux,
la vit traverser le bivouac et gagner la passe accédant à la plaine d’Agua
Frida.

Et quand la jolie Chinoise eut disparu, la femme rouge rentra, branlant la
tête, son vieux visage ridé reflétant la douloureuse confusion de ses pensées.
