— Si je la tairai, moi ; vous pensez bien que, dans ma situation, j’aimerais mieux me couper la langue que donner le signal de ma ruine.

— Alors vous expliquerez comme il vous plaira le départ de vos deux élèves.

— Pour Lilian, cela va tout seul, puisque vous avez la bonté de consentir; mais Grace Paterson a un père qui l’aime… Je ne veux pas dire que votre affection pour Lilian soit moindre… Mais M. Paterson peut être de moins bonne composition.

— Vous le prierez de demander une audience à M. Loosevelt.

— Au Président ?

— Qui la lui accordera et lui donnera des explications telles qu’il se rangera à mon avis.

La curiosité, cette autre vertu de Miss Deffling, l’incite alors à murmurer :

— Ne serait-il pas plus simple de me mettre à même de les lui fournir ?

— Non, répond sèchement le jeune homme, M. Loosevelt seul a qualité pour cela.

Puis sans ajouter une parole, il tourne le dos à Miss Deffling et s’éloigne. Cinq minutes après, il franchissait le portail de l’avenue de Kendall, monologuant :

— La lettre mystérieuse, d’un ami celle-là, qui me parvint naguère sur le quai du Bois, me faisait cette recommandation : « Quoi qu’il arrive, ne désespère jamais. » Mon correspondant inconnu avait-il prévu cela ?

Et tristement :

— Suis-je réduit à l’impuissance totale ? Il est sûr qu’il me faut renoncer à l’appui de la police officielle… Oui… M. Loosevelt doit être avisé de suite… Mais me rendre à la Maison Blanche serait imprudent. Mes ennemis savaient que, leur lettre reçue, j’irais l’Institution Deffling. Par conséquent dès ce moment je suis épié, je dois l’être…

Un instant, il marcha pensivement, puis comme prenant un parti :

— Non, je ne suis pas aussi isolé que je le parais. Naguère, l’ami inconnu qui me fit passer, sans que je pusse le découvrir jamais, les sommes considérables grâce auxquelles, moi, l’enfant abandonné, je créai le syndicat des déshérités comme moi, cet ami m’a donné une puissance. Je suis le chef, le _roi_, comme ils disent, des _lads_, de tous les abandonnés. Ils m’ont servi maintes fois. À présent encore, ils me serviront. Oui, c’est l’armée des gamins qui luttera contre les troupes du crime. Un enfant a arraché un autre enfant à la mort ; des enfants amèneront peut-être l’heure de justice.

Avec une émotion attendrie, il conclut lentement :
