hypocrites de M^me de Armencita, le voisinage des lieutenants du milliardaire.

Deux personnages seulement avaient attiré leur attention.

L’un, indien d’apparence, faisant caracoler avec mæstria un superbe _mustang_ (cheval à demi-sauvage), n’était autre que El Dieblo, le sorcier rouge.

L’autre, pâle sous ses cheveux blancs, la démarche incertaine, le regard
vague, les traits inexpressifs, Lily Pariset, semblait être retombée dans
l’anéantissement cérébral.

Un indien, une folle, tels apparaissaient ceux que, parmi leur entourage,
Pierre et Linérès pouvaient seuls considérer comme n’étant pas ennemis.

Les hauteurs dénudées aux rocs rouges, les savanes herbeuses, défilèrent
devant les voyageurs, puis brusquement la petite bourgade de Presios se
profila sur le fond bleuté de la mer. Les maisons basses, le port protégé
par plusieurs îlots rocheux, appelèrent à peine les regards des fiancés.

Ils n’avaient d’yeux que pour un yacht, à la coque vert pâle, qui se balançait, à la houle dans le bassin.

Un temps de trot, et l’on parvint au quai.

Une passerelle légère y reliait le coquet navire. Sur le pont, ombragé par
une tente aux rayures bleues, Don Porfirio Raëz attendait les visiteurs.

Le matin même, un exprès, dépêché par Rouge-Fleur, lui avait apporté
l’assurance que son dérangement lui vaudrait un amas de piastres.

Aussi serra-t-il énergiquement la main de Frey Jemkins et doucement celle de Rouge-Fleur, qui avait rejoint la cavalcade, en vue de Presios, escortée seulement par un serviteur japonais.

A présent, le délégué mexicain s’agitait, frappait dans ses mains, stimulant de la voix et du geste le zèle de ses gens, réclamant rocking-chaises, tables de rotin, rafraîchissements.

Rouge-Fleur fut déclarée par lui un pur rayon de soleil.

Linérès eut les honneurs de la comparaison avec une demi-douzaine des plus jolies fleurs du Mexique.

Enfin, tout le monde prit place.

— Avant toute chose, déclara don Porfirio, vous avez besoin de vous
rafraîchir après cette course matinale. Et puis vous devez faire honneur à
mon hospitalité.

Il faut reconnaître que les sorbets offerts furent dégustés avec plaisir.

Or, dans le silence relatif accompagnant cette satisfaction physique, El Dieblo vint s’asseoir sans affectation près de la comtesse de Armencita.

Soudain l’organe de Jemkins sonna.
