— Pas sorties…, parties.

— Vous dites ?

— Parties…, depuis trois mois… Un homme de loi est venu de Madrid, la grande ville, et il les a emmenées.

— Vous ne voulez pas exprimer qu’elles sont prisonnières?

A cette question, la Lourença se dérida. Toute sa personne frétilla d’un rire inextinguible. Elle parvint enfin à bredouiller :

— Non, non, pas prisonnières… On a parlé d’héritage, je ne sais pas, moi… Seulement, je sais qu’une semaine après leur départ, un commis de l’alcade de Béjar s’est présenté chez mes parents, de la part de la bonne comtesse, et leur a remis des papiers qui les rendent propriétaires de leur chaumière et de trois mille _varas_ carrées de terrain autour (à peu près deux mille vingt-sept mètres carrés, la _vara_ valant quatre-vingt-trois centimètres). Si bien, ajouta-t-elle en redressant fièrement la tête, que je suis un _bon parti_ maintenant, et qu’à la prochaine fête, les garçons se disputeront pour danser le _fandango_ avec moi.

Pierre ne l’écoutait plus.

Linérès avait quitté Armencita.

De nouveau, il sentait sur son esprit l’emprise des paroles de la gitana, Ramrah.

Partie à Madrid, c’est vrai, non à Paris… Mais devenue riche déjà. Quand on fait des présents aussi importants que celui dont se vantait naïvement la paysanne, on a évidemment une situation plus qu’aisée. Et Paris n’est-il point le phare vers lequel convergent tous ceux à qui Plutus sourit.

— Allez comme et où vous voudrez, acheva la Lourença. Le château, ce n’est que des vieilles pierres ; mais El Rios, qui a étudié, prétend que cela intéresse les _ricos hombres_… Allez, personne ne vous arrêtera.

Et lui, ne paraissant pas comprendre l’invitation, elle ajouta :

— En tous cas, ne restez pas ici…, mes chèvres ne vous connaissent pas… Elles sont inquiètes…, alors, vous savez, elles broutent mal, et le lait a moins de crème.

Cette fois, Chazelet obéit à l’injonction de son interlocutrice.

Il s’éloigna lentement, se dirigeant vers les bâtiments de l’Est, où une porte, moins obstruée de gravats et de ronces, semblait annoncer un passage fréquenté par les habitants de la ruine.

Après tout, il avait fait le voyage pour visiter le vieux castel. ll le visiterait.

Ce qu’il ne confiait pas à lui-même, ce qui cependant vibrait au plus
