— Mais, il le dévore ! geignit la servante tremblant de tous ses membres.

Un râle étranglé termina la phrase. Quelque chose avait bondi sur ses épaules, sauté sur sa tête et lui fourrageait outrageusement les cheveux.

C’en était trop, la maheureuse tomba sur les genoux à demi folle d’épouvante. Et des mains la saisirent, un baillon s’appliqua sur sa bouche.

Hébétée, elle regarda autour d’elle. Des jeunes gens l’entouraient, parmi eux se tenait une fillette flattant un petit singe zaïmziri, lequel venait si rudement d’emmêler la chevelure de la gardienne de la Maison d’Azur.

Au milieu des lads, la haute stature de El Dieblo se dressait.

Suzan siffla légèrement.

Aussitôt le chien accourut vers elle, faisant toujours bondir dans ses traces le sombrero et le manteau, sous lesquels ne se trouvaient ni tête, ni corps.

Et la gardienne avec colère constata qu’elle avrait été jouée.

Les lads l’entraînèrent vers la maison. El Dieblo avait disparu, après avoir jeté au petit Tril cet ordre énigmatique :

— Tes camarades sont mêlés aux invités; vous autres, restez ici. Gardez cette femme. Que nul ne l’approche.

Tout le groupe disparut dans le jardin de la Casa Azurea.

Vingt minutes plus tard, une chose inexplicable se produisit.

Lilian qui, depuis une heure, avait quitté la maison en compagnie de
Rouge-Fleur et de la veuve, franchit de nouveau la barrière blanche.

C’était bien elle, avec sa toilette aux broderies bleues, son _rebos_ sur le visage, ses petits souliers, ses bas d’azur pâle.

Que signifiait ce dédoublement ? El Dieblo peut-être aurait pu le dire, car
il marchait gravement auprès de la jeune fiancée.

Pourtant, en regardant mieux, une différence se constatait.

Lilian était à présent sensiblement plus petite que tout à l’heure…

Pif ! Paf ! Fffuit ! Des pétards, des fusées sifflent dans l’air, éclatant en poussières multicolores. C’est la fête des fiançailles qui bat son plein.

Hacenderos, Indiens Mayos, Vaqueros, Pulqueros, Señoras blanches, créoles, métisses ou rouges, saluent de leurs cris les courbes lumineuses des pièces d’artifice.

Sur les pelouses autour de l’hacienda 1a foule bigarrée se presse. Entre les arbres, à des cordelettes tendues, se balancent des lampions.

Et là-haut, tout au fond du ciel indigo, parmi les floraisons d’étoiles, la lune développe sa large face blafarde, sur laquelle la fantaisie de l’Inconnu a dessiné un rire éternel.
