— Oui, reprit-elle, un éclair dans ses beaux yeux… Il faut le venger, me venger aussi.

— Vous venger, vous ?

— Sans doute… N’y a-t-il point, à votre avis, une conspiration dont je suis victime ?

— Si, si, la conspiration existe, s’écria Pierre, incapable de se contenir plus longtemps. Et si je suis là, c’est que je veux combattre l’ennemi inconnu, dussé-je y laisser la vie.

— J’aurais voulu éviter cela, répondit-elle avec une nuance de tristesse,
et cependant je vous suis reconnaissante infiniment.

Et comme les interlocuteurs se taisaient, impressionnés par ces dernières
paroles, reproduisant celles qui les obsédaient, elle poursuivit: 

— Victime par ricochet, victime parce que l’on me casse mes jouets de
coquetterie… Je suis coquette, je l’avoue, et j’ai été joyeuse de voir tant de gens distingués solliciter ma main… Oh ! je n’ai point hâte de me marier… J’ai dix-huit ans, et sainte Catherine, comme vous dites en France, est encore loin de ma porte, mais il est agréable de s’entendre dire que l’on est jolie, aimable, que l’on peut faire le bonheur de quelqu’un… Donner le bonheur, est-il rien de plus charmant ?

Sa physionomie mobile s’embruma de nouveau.

— Au lieu de cela, une influence néfaste pèse sur moi… On croirait que je porte malheur à ceux qui m’approchent… Six Français en deux mois…
Encore ceux-là on pouvait croire à des accidents… Mais le capitaine Anoru,
tué, là, devant nous, à l’instant même où il demandait à ma mère d’être
admis à me faire sa cour.

— Vous ne considériez donc pas M. Anoru comme un fiancé, Mademoiselle ?
Pardon de la question, mais…

— Mais je suis prête à répondre à toutes vos questions, Monsieur le Chef de
la Sûreté ; maman et moi nous étions fatiguées, nous sortons beaucoup, n’est-
ce pas… Alors nous devions fermer notre porte ce soir et nous coucher de
bonne heure.

Elle eut un regard mélancolique à l’adresse de Pierre.

— Vous avez néanmoins reçu le capitaine.

— Oh ! je le regrette, hélas !… Vers deux heures, il avait envoyé un mot à
maman. Il la priait de vouloir bien lui accorder un entretien, ce soir même,
parce que, expliquait-il, son service l’obligeait à quitter Paris quelques
jours, et il souhaitait, en termes très flatteurs pour moi, ne pas retarder sa
communication.
