Mais n’allait-il pas veiller sur les inconnus ?

Ne passerait-il pas la nuit auprès du microphone ?

Un lit craqua sous un poids lourd. Van Dilijck se couchait.

Une voix assourdie, déjà dans le lointain du sommeil, bégaya :

— Bonne faction, Daloom.

— Pas de mauvais rêves, Meinherr.

Puis le silence régna dans la chambre avec laquelle Allan se trouvait en
communication.

[Image: "Les sons les plus légers lui parvenaient avec netteté."](../images/1-page-355.JPG)

Le professeur apporta sans bruit un fauteuil auprès de l’appareil et s’assit,
l’oreille à hauteur de la tablette vibrante du renforçateur. Dans cette position,
les sons les plus légers lui parvenaient avec netteté.

De temps à autre, un froissement de papier lui indiquait l’occupation de Daloom.
Celui-ci lisait.

Les heures coulèrent ainsi, une à une, lentes au gré du guetteur.

Minuit sonna. Un mouvement au 115. Les gardiens de l’écrin se relayaient :
Van Dilijck prenant place à la table ; Daloom se jetant sur le lit.

De nouveau le calme peuplé seulement des bruits habituels de l’hôtel.

Ceux—ci même s’éteignent peu à peu. Il est trois heures.

Jud commence à croire que rien d’anormal ne se produira.

Rapprochant les faits : le départ de Van Reek, la tranquillité régnant, il
sent grandir en lui la conviction que le misérable a renoncé à ses projets.

Sans cela le lieutenant de Jemkins fût demeuré à l’hôtel.

Un domestique de la maison peut y circuler sans attirer l’attention, tandis
qu’une fois dehors, les difficultés croissent prodigieusement.

Quatre heures ! Dans une heure, le va et vient de l’hôtel va recommencer.

Pourvu que Fall, Top et Suzan aient relevé les traces du bandit.

Et Jud, ramené ainsi au duel géant dont la vie, la richesse de Lilian sont
