assure deux cent mille dollars , ou un million de francs de revenu. Avec
cela et les quelques économies que nous avons pu réaliser dans le passé, on
peut agréablement achever sa carrière en Europe.

— À Bruxelles, clama Van Reek avec effusion. J’ai toujours regretté mon pays natal.

— Je préférerais Paris, fit courtoisement Jemkins, mais les goûts sont libres.

— Moi, je passerai au Brésil, susurra Kan-So ; un homme bien pourvu de
capitaux peut leur faire rendre vingt pour cent dans ce pays fortuné.

Jetty et Tom gardèrent le silence. Sans doute, ils hésitaient sur le choix
d’une résidence.

Le Crâne accorda quelques instants à l’expression de la joie de ses complices. Puis, d’un mot, il ramena toute leur attention à lui :

— La seconde partie de l’affaire, dit-il tranquillement, a été réglée, je
crois, de façon tout aussi satisfaisante.

Et souriant :

— C’est ici que vous allez comprendre ce qui s’est passé récemment en
Europe. Vous vous êtes demandé pourquoi je retrouvais ma cousine Lilian,
pourquoi tous ses prétendants furent victimes d’accidents terribles, tous sauf un. Celui-là, je l’avais choisi pour gendre, parce qu’il n’avait en France aucune attache de nature à le retenir, et que d’autre part, il n’était pas inféodé aux Japonais, lesquels ont essayé de me « rouler » en mettant le capitaine Anoru sur les rangs.

Tous regardaient, stupéfiés de découvrir l’intrigue compliquée qui leur
avait paru indéchiffrable, jusqu’à l’instant où il plaisait à leur chef de faire la lumière.

— Pourquoi j’ai choisi le marquis de Chazelet, continua Jemkins sans
paraître jouir de son triomphe. Pour plusieurs raisons. D’abord, il est joli
garçon, ce qui, avec une présentation romanesque, le devait faire bien venir
de ma gentille Linérès. Ensuite, parce qu’il a dilapidé son bien, et que l’opinion publique a une tendance générale à supposer capables de toutes les
turpitudes pour reconquérir une situation, ceux qui, ayant été riches, sont
tombés dans la misère. Enfin et surtout, parce que ce joli marquis est un
modèle de naïve chevalerie.

— Qu’est-ce que la chevalier vient faire là dedans ? grommelèrent les
assistants.

— Elle nous assure un bouc émissaires, vieux garçons.

— Comment cela ?
