place à côté d’elle. Ses amis choisissent leurs sièges, entourant, comme des gardes du corps, et leur chef et le délégué mexicain.

Puis paraissent Rouge-Fleur que Porfirio accueille d’un sourire, l’Indienne Marahi, marchant avec une raideur de statue, et enfin El Dieblo.

Marahi couvre ce dernier d’un regard étonné.

Évidemment, elle se demande qui est ce personnage revêtu des insignes réservés aux sorciers des tribus rouges. Elle ne le connaît pas. D’où vient-il ?

Elle fait un mouvement pour aller vers lui.

Mais sans doute, l’homme ne le remarque pas, car il se faufile parmi les assistants, s’installe à la gauche de Rouge-Fleur. Choix malheureux au point de vue de l’Indienne. Impossible de le questionner sans être entendue de la jolie Chinoise.

Pour la première fois, Marahi et Allan déguisé se trouvent en présence depuis que le jeune homme a quitté le fort déclassé de Varano.

Il a certainement évité avec soin celle qu’il croit pitoyable pour lui-même, bien qu’inféodée au Crâne.

De nouveaux personnages emplissent la salle.

Ce sont des peones aux visages farouches, soldats obscurs de l’armée des bandits cosmopolites. L’un après l’autre, ils ont été embauchés durant les années précédentes. Le quartier général de l’association a une garnison sur laquelle on peut compter.

Chacun a sur la conscience plus de crimes qu’il n’en faudrait pour être exécuté dix fois, électrocution aux États-Unis, corde de chanvre au Mexique.

Et Chazelet qui les considère, s’étonne du durcissement des physionomies, de l’acuité métallique des regards. Ce n’est point une réunion de fiançailles qu’il a sous les yeux, c’est un cénacle de brigands.

Les armes, revolvers, navajas, qui ornent la ceinture de ces invités singuliers, ajoutent à la sinistre ressemblance.

Au fond de lui-même, le marquis sent grandir l’angoisse. Il frémit pour cette jeune fille ou jeune femme inconnue qui, méconnaissable sous le _rebos_, se tient immobile auprès du tabellion métis Védinaos.

Soudain, dans le silence pesant, Rouge-Fleur parle, et son organe musical provoque le frisson chez Pierre.

— Señores, prononce-t-elle, détachant les syllabes qui sonnent, claires, dans la salle, don Porfirio Raëz a pensé que des évènements, trop récents pour être oubliés, nécessitaient des précautions inusitées. La signature du contrat, et sa conséquence directe, la reconnaissance de l’héritière des
