eût été plus simple de faire embarquer le jeune homme tranquillement en plein jour.

— Et la folle ? interrompit la comtesse.

— Dans sa cabine. Elle n’en sortira qu’à la Vera-Cruz. Il est inutile que notre marquis la voie auparavant.

-----

Jud Allan, après avoir sauté par la fenêtre de la rue de la Bibliothèque du Congrès, avait contourné les lourds bâtiments où sont enfermés les trésors bibliographiques de l’Union, et, laissant en arrière les jardins du Capitole, s’était jeté dans l’échiquier des rues avoisinant le port.

Il avait constaté bientôt que trois ombres humaines suivaient la même route que lui.

— Ah ! Ah ! grommela-t-il, Frey Jemkins me traite en personnage d’importance. Trois espions. Voila qui est flatteur.

Mais la présence de ces ennemis ne parut nullement l’inquiéter.

Comme il atteignait la rive du canal, un peu au delà du Port du Bois, une demi-douzaine de galopins dépenaillés engagés dans une course folle, sembla jaillir des pavés.

— Trois, prononça le professeur sans ralentir son allure.

Trois coups de sifflet passèrent dans la nuit.

Allan était déja loin. En arrière, il entendit des cris, des jurons. Il pressa sa marche. Mais quand, à l’extrémité terminus du canal, il regarda en arrière, il n’aperçut plus que deux ombres filant courbées le long des maisons, à environ cinquante mètres l’une de l’autre.

Comme il souriait à cette vue, il lui sembla qu’une masse sombre glissait le long d’une façade et s’abattait sur le dernier des espions.

Presque aussitôt des sifflements, des appels terrifiés résonnèrent encore.

Allan continua son chemin. À l’angle d’une rue, une fillette immobile dans l’encadrement d’une porte, auprès d’un gros chien paresseusement allongé à ses pieds, fit un mouvement à son approche :

— Combien ?

A la question murmurée, le professeur répliqua :

— Un.

— All right ! Pille, Storm, pille !

Le chien fit entendre un hurlement et se rua, suivi par la fillette inconnue, dans la rue que Jud venait de quitter.

— Je suis libre, murmura celui-ci. Seulement il faut jouer serré. Les
