naturalisé Américain, domine l’industrie métallurgique, et Tom, qui maintenant soigne sa mise, préside l’association des pétroliers.

Lily, elle, est toujours démente.

De cette exploration, Jud revient découragé.

Il n’importe. L’espoir de vaincre est éteint en lui. Il fera ce qu’il considère comme le devoir. L’enfant arrachée aux assassins sera digne de la fortune qui lui a été ravie.

Les voici tous deux à Cincinnati. Une nouvelle idée a torturé le malheureux
Jud. Il a deviné, dans sa maturité précoce née de la douleur, que la
reconnaissance de la jeunesse est complète seulement quand elle s’accompagne de respect.

Pour que Lilian le respecte, au jour où elle apprendra peut-être la vérité,
il ne faut pas qu’elle voie en lui un inférieur dévoué, mais un égal de savoir, d’intelligence, d’éducation.

Au travail, Jud ! Le jour, tu gagneras le pain des deux isolés ; la nuit, tu
meubleras ton esprit de toutes les connaissances humaines.

Le pain et les examens.

Les deux s’obtiennent au prix du labeur opiniâtre, parmi des dangers sans
cesse renaissants.

Un agent de Frey Jemkins évente la retraite des fugitifs. Jud, dans un combat sans merci, le tue et fuit Cincinnati.

A la Nouvelle-Orléans, aventure semblable.

Alors, Jud prend le parti de vivre seul. Lilian est mise en pension en Floride ; il réside à New-York, lui, ne paraissant aux yeux de sa protégée qu’à de rares intervalles.

Maintenant, une souffrance s’est ajoutée à toutes les autres. Il comprend qu’il aime celle qu’il appelle sa sœur. Il faut qu’elle ait d’autres protecteurs que lui.

Au concours, il a obtenu le titre de professeur à l’école militaire de West-
Point… Il peut ainsi aborder M. Loosevelt, lui confier sa triste histoire.

Sur ces entrefaites, le bruit commence à se répandre discrètement qu’une
agence européenne aurait trouvé une piste sérieuse, que l’on espère voir
aboutir à la pauvre mignonne, naguère disparue à Agua-Frida.

Frey prépare l’apparition d’une fausse Lilian.

La luttre suprême s’engage. Au sénat, la première escarmouche a eu lieu.

-----

Ici finissaient les pages substituées à celles que Jud avait remplies, sans
doute en termes plus modestes que son historiographe.
