— Sans doute… et même une chose importante, mon pauvre Tril.

— Quel drôle d’exercice fait Suzan ! Regardez-la donc, Master.

En effet, la fillette avait élevé son singe à bout de bras. Elle semblait lui
adresser un discours, lui désignant la croisée. Brusquement, Suzan traversa
la chaussée pavée et disparut dans la Troisième rue.

Allan restait pensif. Selon toute probabilité, la mignonne avait à lui dire ce qu’était devenu Van Reek, qu’elle était chargée de surveiller avec Top et
Fall. Une légère exclamation de Tril le fit sursauter.

— Zinka ! là ! là !

Le gamin désignait le rebord courant à hauteur des fenêtres de l’étage. Le zaïmziri s’avançait sur l’étroite corniche, ayant au cou, suspendu par une
ficelle, un objet garni d’ornements métalliques, car le soleil y piquait des
points brillants. Le petit animal parvint à la croisée, et sautant sur la table, sembla inviter le pseudo Assford à le débarrasser de son fardeau.

Celui-ci ne se méprit pas à la mimique du zaïmziri. Il détacha la ficelle. L’objet qu’elle soutenait, était un élégant carnet à fermoir d’or.

A peine le professeur l’eut-il pris, que Zinka bondit sur la barre d’appui
et disparut à l’extérieur. Jud avait ouvert le carnet. Sur la première feuille, quelques lignes au crayon :

> Van Reek a quitté l’hôtel vers quatre heures et demie, ce matin, toujours
avec son uniforme de serveur.

Tril et le professeur échangèrent un regard.

— Où a-t-il pu se cacher ? murmura le premier. J’ai fureté partout.

— Un complice probablement, répliqua son interlocuteur…

Et reprenant sa lecture :

> Il s’est rendu à la maison de la Troisième rue.

> Là, il a changé de vêtements et a repris son apparence habituelle.

> Il est parti à pied, chargé seulement d’une petite valise, qui doit contenir
  une chose de grand prix, car il la surveille avec un soin jaloux.

> Top et Fall, emmenant Storm, se sont mis à sa poursuite ; moi, j’ai regagné mon
  logement, où ils télégraphieront. Ce carnet appartient à Van Reek. Zinka, cette
  nuit, s’était glissé dans son logis et l’a rapporté. Il doit y avoir des notes
  importantes, mais je ne puis pas lire le chiffre.

Le jeune homme tourna les pages. Des notes chiffrées appelèrent son
attention. Elles affectaient cette disposition :

> — 85-<u>10</u>1-85. — 85-4-<u>11</u> <u>12</u>-45-8 . 19-8 . 3-110-10-8905 : <u>11</u>-<u>10</u>-<span style="text-decoration:overline;">10</span>.
  5<u>12</u>53-6-8-<u>11</u> . 1901-<u>12</u>-6 . — 7<u>12</u>5-3 : <span style="text-decoration:overline;">50</span>.

