> Moi, président élu de la République confédérée des États-Unis, je vous serai
  personnellement reconnaissant de ce que vous ferez pour mettre fin à une
  situation qui est une honte pour un pays civilisé.

> Je serre votre main. 

> LOOSEVELT

A diverses reprises, M. Loosevelt, le grand homme d’État américain, avait
surpris l’Europe par l’audace de ses conceptions, la promptitude de ses
décisions, le dédain qu’il professait pour les formes surannées des protocoles
officiels. Et cependant M. Lerenaud n’avait pas été maître de sa stupéfaction
à la lecture de cette missive originale.

Un chef d’État adressant au directeur de la Sûreté d’un autre État une lettre
autographe, et cela en termes qu’eût pu employer le moindre citoyen, c’était
déjà fort inusité.

Mais quand Allan s’expliqua, le policier eut l’impression de sortir du monde
réel pour s’enfoncer dans une légende des mille et une nuits du crime.

Voici au surplus ce que le jeune Américain lui avait conté :

En 186…, lors de cette fatale expédition du Mexique, qui ébranla le trône
de Napoléon III, coûta à la France quelques centaines de millions, quelques
trente mille morts, et aboutit à l’exécution de l’infortuné Maximilien
imposé comme souverain aux populations mexicaines, un brave soldat, natif de
Fontainebleau, incorporé aux chasseurs de Vincennes, trouva la fortune là
où les souverains ne rencontraient que la ruine.

Il se nommait Pariset, avait été élevé par la charité d’une vieille amie de
ses parents défunts. Il avait tiré à la conscription un bon numéro qui
l’exemptait du service militaire.

Il s’était réjoui de sauvegarder ainsi une large part de sa vie, car l’armée
tenait alors son homme durant sept ans.

Mais, sans doute, il était écrit que Pariset serait soldat. Tendre, doux,
voire un tantinet timide, rien en lui ne rappelait les zélateurs de Mars…
Eh bien, ce furent justement ses qualités… négatives au point de vue
militaire, qui lui firent endosser le harnais.

Sa mère adoptive, — ainsi appelait-il la brave femme qui l’avait recueilli, —
sa mère adoptive fut atteinte d’hémiplégie. L’âge, le tempérament, tout faisait pronostiquer le mal incurable.

La pauvreté ne permettant pas d’assurer à la malade les soins nécessaires
