de Master Jemkins, Lily Pariset, qu’en arrivant en Amérique, je pensais être
la mère infortunée de ma bien-aimée Linérès.

— Ne le pensez-vous plus !

— Je n’en sais rien… Mes idées sont troubles… Je crois, je doute…
Mais je continue. Madame Pariset a perdu la raison à la suite d’un drame
effroyable. Son mari mort, son enfant disparue, séparée d’elle durant seize
années…, retrouvée en la personne de Linérès. Eh bien, la pauvre femme,
alors que ma fiancée s’est trouvée en sa présence, a obstinément refusé de
la reconnaître. Et elle a manifesté à Miss Lilian une tendresse qu’elle refuse à Linérès.

Une pâleur vint au visage d’Allan. D’une voix altérée il demanda :

— Qu’a fait Jemkins ?

— Il n’était point là encore.

Se penchant à l’oreille de Pierre, Jud murmura quelques mots qui firent
tressaillir le jeune homme.

— La chambre de M^me Pariset ! Vous désirez savoir où est la chambre ?

— Confiance pour confiance, M. de Chazelet… Je veux essayer de la voir.

Le marquis hocha lentement la tête.

— Je m’agite dans un perpétuel mystère. Je sens que vous-même suivez une route dont le point initial et le terminus m’échappent. Mais je sais que
Jemkins défend absolument que l’on trouble la… malade. Il paraît que c’est
là une recommandation expresse de la faculté. Quoi qu’il en soit, Jemkins
supporte mal la désobéissance.

— Et cependant je veux en courir la chance ; si vous me croyez votre ami, indiquez-moi ma direction ; me faire gagner les minutes que je perdrais
en recherches, constitue actuellement un service dont vous ne pouvez mesurer l’importance.

— Il suffit. La chambre est la dernière, à gauche, dans la galerie du
premier.

— Merci.

D’un coup d’œil rapide, le professeur s’assura qu’il n’était point observé.
Non, tous ceux qui l’entouraient n’avaient d’yeux que pour le buffet. Prestement Jud souleva la tenture masquant l’escalier et la laissa retomber
sur lui.

Ici régnait la solitude, presque le silence. Le _Private_ (appartement privé)
du milliardaire était scrupuleusement respecté par ses invités.

Au premier, le jeune homme tourna à gauche, suivant l’indication de Chalelet, se dirigeant vers la porte qu’il apercevait à l’extrémité du couloir.
