Comment Jud Allan n’avait-il pas été broyé près de San Diego, lors de la collision de son spécial avec celui de Van Reek ?

Un simple hasard dû à la courbure des rails au lieu de l’accident.

Le train abordeur, s’il eût circulé sur une voie rectiligne, eût pénétré dans le convoi arrêté. Il se fût produit ce que l’on désigne sous le nom pittoresquement 
sinistre de « télescopage ».

Mais les rails, imposant à la machine une marche curviligne, avaient déterminé un glissement contre l’obstacle dans le sens centrifuge, et le spécial projeté hors de la voie avait roulé sur le revêtement pierreux du ballast.
 
D’où amortissement du choc, bris mais non destruction du wagon-salon.

Jud s’en était tiré sans blessure mortelle.

Toutefois il était demeuré privé de connaissance pendant de longues heures.

Quand il était revenu à lui, la tête lourde, les idées confuses, les membres jugulés par une effroyable courbature, il avait appris avec stupeur :

1. Qu’il avait été recueilli blessé par l’indienne Marahi, surveillant avec ses guerriers, les peones envoyés au-devant de Van Reek par Jemkins.
2. Que Marahi s’était éloignée, le laissant à la garde de Peaux-Rouges, qui devaient le retenir prisonnier dans un fortin déclassé de la frontière, le fort de Varano, où i1 avait été transporté.

Heureusement ses petits amis, aidés par les lads de San-Diego, l’avaient cherché, découvert et l’avaient enlevé à ses gardiens rouges.

Voila comment Allan, persuadé que Marahi s’était ralliée à Frey, avait pénétré, sous son déguisement de sorcier, au milieu de ses ennemis.

-----

