Chazelet entraînait toujours Linérès. Insensibles aux compliments, douloureusement affectés par l’allégresse générale, tous deux avaient hâte d’arriver au terme de l’épreuve.

Soudain, le marquis ressentit comme un choc. Son bras trembla si fortement que sa compagne dut s’en apercevoir :

— Qu’avez-vous ? murmura-t-elle anxieuse.

Il lui designa une forme féminine qui venait de les dépasser et qui s’enfonçait entre deux rangées de buissons, où se coulait l’avenue qu’ils suivaient eux-mêmes.

— Cette femme m’a dit en passant auprès de moi…

— Que vous a-t-elle dit ? Vous m’effrayez.

— Ceci : Entre les buissons où je vais disparaître, le salut, la vengeance veillent. Qu’aucun cri de vous, de Linérès, ne signale à vos geôliers que quelque chose est changé.

Doucement, la jeune fille murmura :

— Alors, marchons plus vite. Il s’agit, je le devine, d’augmenter la distance qui nous sépare de Frey Jemkins et de ses amis.

Et elle entraîna le jeune homme, en disant avec une intonation héroïquement mutine :

— Pour l’honneur !

Les voici dans le couloir de buissons. Des curieux les suivent, d’autres les attendent à l’orée du passage étroit; mais sur les flancs, personne.

Les arbustes isolent les fiancés. Ils sont les alliés des inconnus, aux volontés ignorées de qui les jeunes gens se soumettent.

Et puis, brusquement, il y a un remous parmi les assistants.
Le groupe d’escorte et celui qui attend en avant semblent courir l’un vers l’autre, se fusionner, remplissant le couloir de verdure.

Une poussée sépare Chazelet de Linérès. Il se retourne, il veut appeler. Une voix murmure à son oreille :

— Silence !

Il fait face du côté où l’on vient de parler. Des ombres s’agitent, n’ayant point l’air de se préoccuper de lui. Malgré la défense, il va appeler Linérès ; une main légère se glisse sur son bras.

Qu’est-ce encore ? Il regarde et pousse une sourde exclamation.

La fiancée est là, coiffée du _rebos_, ayant au col le gorgerin de saphirs. Sa robe, dans la pénombre, dessine une blancheur.

La cohue s’est dissipée comme par enchantement. Le chemin est libre devant les jeunes gens. Ils parcourent sans encombre l’espace compris entre
