— J’avais deviné. Un sans fil clandestin… Un renseignement utile pour vous, mon cher Lerenaud.

— Pour moi, murmura l’interpellé ?

— Jugez-en. Je lis le dialogue suivant.

Et d’une voix lente, marquant un arrêt après chaque phrase, M. Allan
prononça ces paroles :

— Eh bien ? Est-ce qu’un capitaine de l’armée japonaise hésiterait ? J’ai attendu des nouvelles toute la journée ?

— Je n’hésite pas, vous en êtes certain. Mais aujourd’hui, cela était
impossible à cause du bal costumé de la légation d’Espagne. Demain, je
sais que l’on se reposera. Je ferai demander à la comtesse…

— À la comtesse, répéta Pierre sans avoir conscience qu’il parlait.

Et rougissant légèrement sous les regards convergeant sur lui :

— Excusez-moi… Je cherche acomprendre qui bavarde ainsi… J’ai
pensé tout haut, désolé de vous avoir interrompu.

Àllan inclina la tête et continua sa lecture :

— À la comtesse de m’accorder audience le soir. Quoi qu’il doive
arriver, ma vie appartient au Japon. Demain soir, je demanderai la main de
M^lle Linérès.

— Linérès !

Cette fois l’exclamation de Chazelet, se fondit dans le brouhaha. Tous
parlaient en même temps.

— Un septième fiancé !

— Il a du courage, le Japonais.

— Mais qu’est-ce que le Japon vient faire là-dedans ?

— Oh! le Japon ou l’enfer, c’est toujours des pays chauds.

— Avec des gens de couleur, noirs ou jaunes.

M. Lerenaud avait sursauté. Il s’était vivement rapproché de l’Américain.

— Un septième, disait-il nerveusement, un septième… Ah ! celui-là, on
ne le quittera pas d’une semelle… On le gardera comme une châsse… On
verra bien si on me le tue encore !

Puis sous l’empire d’une curiosité qui étranglait sa voix :

— Continuez, Allan, continuez.

— Oui, oui… Après ? Après ? clamèrent les assistants.

L’Américain secoua la tête :

— Après, il n’y a plus rien…

— Quoi, la communication ?…
