Et hochant la tête, M. Lerenaud continua :

— Quoique, à vrai dire, votre hypothèse me semble bien inacceptable…
Voyez-vous ce meurtrier qui peut frapper le capitaine Anoru partout ailleurs
et qui s’amuse à jouer la difficulté… ? Car c’est jouer la difficulté que de
venir commettre un crime, à neuf heures du soir, dans un hôtel habité, au milieu de nombreux serviteurs.

— C’est vrai !

Cette fois, Allan courba la tête… Un mystère angoissant pesait sur lui, et sans en avoir conscience, il murmura :

— Et puis pourquoi ce meurtre, où le crime se trahit, au lieu d’avoir infligé à Anoru un accident comme aux autres.

— Nest-ce pas ? chuchota le Chef de la Sûreté sur le même ton —— et avec une
anxiété qu’il ne cherchait plus à dissimuler : —— Si vos suppositions sont exactes ; si tous ces malheurs s’abattant sur les fiancés de M^lle Linérés de Armencita sont préparés par une volonté unique, nous nous trouvons en face du plus prodigieux criminel que la terre ait jamais porté. De quelles ressources, de quelles complicités cet homme doit disposer !… Les procédés supposeraient une fortune énorme, une armée d’affiliés…

Plus bas encore, 1’Américain lui glissa à l’oreille :

— Le nom que j’ai confié à votre honneur, sur l’autorisation de M. le
Président des États-Unis, ce nom que connaissent trois hommes dont aucun
ne trahira le secret, M. Loosevelt, vous et moi… ce nom correspondrait
assez bien au signalement que vous donniez à l’instant.

— Sans doute ! Sans doute ! Mais comment croire qu’un membre du Sénat américain, l’un des plus riches citoyens de San Francisco, soit un chef de bandits.

— C’est ce qu’il s’agit de démontrer, mon cher Monsieur… C. Q. F. D. Je
vous en ai averti dès notre première rencontre.

— Eh ! Vous êtes peut-être _droit_, pour vous emprunter une locution 
américaine… Seulement, je me débats dans l’incompréhensible. Le besoin seul
explique le crime… Et puis, on ne devient pas bandit tout d’un coup,
surtout quand on brasse des millions sans avoir rien à redouter des lois.

Allan opinait de la tête.

— Comme vous, j’ignore le but… Mais je suis sûr que le but existe… Qu’il soit seulement obligé de se montrer pour emmener la señorita Linérès en Amérique… et un terrible duel s’engagera entre nous.

— Un duel à mort, fit M. Lerenaud d’un ton grave.

Son interlocuteur eut un sourire mélancolique.
