— En êtes-vous certaine ?

— M^me de Armencita s’est trop compromise pour reculer.

— Celle-là, je l’admets; mais l’autre, l’autre ?

— Elle est hors d’état de nuire. Les propos d’une démente ne sauraient influencer don Porfirio Raëz.

Elle ne continua pas. E1 Dieblo secouait pensivement la tête.

— Quel obstacle prévois-tu encore ? questionna la jeune femme d’une voix anxieuse.

— El Dieblo ne prévoit rien, mais il voudrait pouvoir assurer le succès à Frey Jemkins.

— Eh bien, qui t’en empêche ?

— Le sorcier rouge n’affirme que ce qu’il croit réellement. Il n’a point la langue menteuse. Ses yeux seuls le conduisent à la certitude, et ses yeux n’ont point vu la folle.

Un éclat de rire fusa entre les lèvres de son interlocutrice.

— Qu’à cela ne tienne, digne Dieblo… Tu vas être mis en sa présence.

Ils gagnèrent le jardin, parcoururent des allées sinueuses. Chose étrange, l’homme rouge qui à l’ordinaire foulait le sol avec la légèreté d’un félin, marchait pesamment, faisant crier le gravier sous ses pieds.

Tout un peuple de volatiles s’agite, caquette, dans l’enceinte d’une volière. Les faisans d’or ou d’argent frolent de leurs ailes les flocons roses des flamants, les plumages bleus des _diachekas_. Canards bariolés _kiwis_ du Pacifique, pintades vertes de l’Ecuador, perruches babillardes, chantent, cancanent, jacassent.

Tout près du treillage, comme absorbées dans la contemplation de la gent emplumée, deux femmes sont assises sur un banc rustique.

El Dieblo a subi une commotion. Dans un mouvement machinal ses mains se sont crispées sur sa poitrine. Et Rouge-Fleur, se tournant vers lui, lui désigne les recluses.

— Mistress Lily Pariset ! Miss Lilian Allan ! Les folles ! Celle que tu désirais voir.

Le sorcier incline la tête… Il s’approche des recluses toujours immobiles, dont les regards vagues sont rivés sur les oiseaux qui piaillent effrayés par les nouveaux venus.

Soudain, un vacarme effroyable retentit dans la volière. Des oiseaux se battent sans doute. Rouge-Fleur regarde dans la direction du son.

Elle s’étonne, les volatiles sont calmes, semblent surprises des caquets furieux
qui viennent de retentir.
