— Tu es sûr?

— Moi aussi, déclara le troisième galopin.

— Toi Fall, et d’où vient que tu sois plus certain que moi Bob, ou que
Tril?

— De ce que mes oreilles sont plus ouvertes. J’ai entendu celui que vous appelez Morand présenter aux officiers le marquis Pierre de Chazelet.

— Ah ! alors, ouvrons l’œil.

Cependant celui dont s’entretenaient les gamins, parvenait au premier, puis au deuxième étage de la tour, et mettait enfin le pied dans la _lanterne_
transformée par l’autorité militaire en poste central de la télégraphie de l’armée.

Deux officiers, autant de sapeurs de génie, saluèrent à rentrée les visiteurs, puis se remirent à la surveillance des appareils dont le fonctionnement leur incombait.

L’inventeur, seul vint au-devant du groupe et dit son plaisir d’avoir
à démontrer ses dispositifs devant cette assemblée peu nombreuse mais d’élite.

Chazelet considérait l’Américain avec une admiration non déguisée.

Allan s’exprimait avec aisance, en excellent français, qu’agrémentaient sans le déparer quelques inflexions gutturales, et de-ci, de-là, un américanisme.

[Image: "Il ne resta près du socle de pierre que trois gamins dépenaillés."](../images/1-page-057.JPG) 

Mais c’était l’homme lui-même que le marquis, en épris d’art, considérait.

Grand, les épaules larges, serré des reins, M. Allan donnait l’impression
d’une vigueur exceptionnelle alliée à une souplesse invraisemblable. Son geste
apparaissait à la fois précis et ondulant… Son costume noir, de coupe sévère
eût semblé disgracieux sur tout autre. Porté par lui, il
