— Oui, Lily, la maman du baby que je cherche, et qui, si c’est vous, est
devenu un bien charmant baby en courant le monde.

Une rougeur monta aux joues de Linérès ; ses paupières palpitèrent.

— Maman ! redit-elle d’un accent impossible à rendre.

Mais M. Lerenaud s’interposa :

— Monsieur, prononça-t-il lentement, désolé de troubler vos effusions.

— Vous ne troublez pas, riposta Jemkins.

— Pardon, je suis obligé de troubler, car je regrette que pareille chose
coïncide avec votre arrivée, mais cette maison a été bouleversée par un
crime…

Le visage du visiteur exprima l’étonnement.

— Un crime, vous dites ?

— Oui, un homme a été assassiné.

— _Indeed_, dans cette demeure ?

— Et moi, Chef de la Sûreté, je procédais à une enquête préliminaire, en
attendant M. le juge d’instruction que l’on a avisé.

Ce disant, M. Lerenaud scrutait les traits de son interlocuteur.

Mais rien ne décela chez celui-ci une émotion quelconque. Il écoutait avec
l’indifférence polie d’un gentleman qui ne saurait prendre grand intérêt à
une opération policière.

Cependant il reprit :
— La présence de Miss Linérès est-elle nécessaire à votre enquête ?

— Non, murmura le Chef de la Sûreté, décontenancé par le flegme de son
interlocuteur. Pas pour l’instant du moins.

— Alors, je puis la prier de me conduire auprès de sa mère adoptive ?

— Sans doute

— Car j’ai hâte de contrôler les renseignements qui m’ont amené à Paris…
Je serais très satisfait quelle fût ma petite cousine ; d’abord parce que
cela réjouirait Lily, et ensuite parce qu’il vaut mieux avoir dans son logis
une jolie figure qu’un laideron.

Il consulta Linérès du regard.

— Vous voulez conduire chez votre maman jusqu’à ce jour ?

Elle inclina la tête, se sentant incapable de proférer une syllabe. Des idées
consufses cavalcadaient en son cerveau : sa mère adoptive, sa mère réelle, la
voyante qui lui avait annoncé cela, le crime, Pierre de Chazelet qu’elle
allait quitter pour ne le revoir peut-être jamais.

— Montrez donc le chemin, _nice young lady_ (gentille demoiselle), fit Frey
Jemkins, je vous suivrai avec le plaisir le plus grand.
