une porte vitrée, il distingue la salle à manger avec ses tables, ses fauteuils fixés au plancher. En face de lui, il reconnaît Frey Jemkins, Tom, Jetty, la comtesse de Armencita.

— Ils ont l’air de penser que notre présence ici est parfaitement justifiée, grommelle le jeune homme, ceci est inconcevable…

Sur ce, il entre, s’approche de la table occupée par Jemkins et ses compagnons. Un fauteuil lui a été réservé vis-à-vis le milliardaire.

— Asseyez-vous, mon cher Pierre. J’espère que le steward que je vous ai dépêché, ne vous a pas réveillé trop brusquement.

— Non, non, balbutie Chazelet, stupéfié par le ton dégagé de son interlocuteur.

Mais il domine son trouble, il veut comprendre, et sèchement :

— Seulement laissez-moi m’étonner du sans-gêne de votre procédé.

Ses auditeurs le considéraient tous avec une expression d’ahurissement.

— Le sans-gêne ? Quel sans-gène ? À quoi faites-vous allusion ?

C’est Frey qui demande cela, avec je ne sais quoi de vaguement inquiet, qui déconcerte le Français.

— Comment ? À quoi je fais allusion ?

— Sans doute ! Si le steward a été un peu brutal, je le signalerai…, car je lui avais recommandé…

— Eh ! Il ne sagit pas de ce domestique, mais de ma présence ici…

— De votre présence…?

Frey, la comtesse, Tom, Jetty, s’entreregardent avec stupéfaction. Le marquis gronde :

— Je n’aime pas que l’on se moque de moi.

— Mais, mon cher Pierre, personne n’y songe, riposte rondement le milliardaire. Où prenez-vous que l’on se moque…?

Le Parisien demeure muet, se demandant s’il ne rêve pas.

— Voyons, expliquez-vous, reprend Jemkins. Vous paraissez furieux, mécontent. Dites-nous ce qui a pu vous choquer.

— C’est d’être à bord de ce navire.

— Comment ? d’être à bord… Vous étiez enchanté d’y venir.

— J’étais enchanté, moi ?

— Sans doute ! Voyons, rappelez-vous, mon cher enfant…

Alors, le milliardaire se fait paterne, il parle doucement :

— Voyons, voyons… Vous êtes mal éveillé, mon cher Pierre. Il faut que j’aide votre mémoire… J’ai eu tort peut-être de vous faire lever au milieu de la nuit.
