— Ta respectabilité est démasquée, brave garçon. 

A ces mots, qui semblent prononcés sur son épaule même. Jemkins bondit effaré.

— De par le diable, toi qui sembles un de ses adeptes, ose donc te montrer.

Et la voix si proche que le milliardaire, en une sorte d’hallucination des sens, croit sentir le souffle de l’interlocuteur ennemi dans ses cheveux, déclare :

— L’heure n’est point venue. Mais je supplie le Sénat de ne point
répondre à l’orateur.

— Ne point me répondre ! tonitrue Jemkins.

— Tais-toi. Si tu as raison, que t’importe ? Les tribunaux ne te donneront-ils pas gain de cause ? Mais une réplique de cette honorable assemblée figurerait au procès-verbal et constituerait une pièce quasi officielle de nature à influencer les fonctionnaires et magistrats, chargés d’assurer l’envoi en possession de l’héritière de Pariset assassiné.

Le milliardaire écumant, voulant discuter encore, l’invisible prononce
rudement :

— Garde le silence. Crains que le crime impuni ne monte à tes lèvres.

— C’est une stupeur dans la salle. On ne respire plus.

— Eh bien, moi, marquis Pierre de Chazelet, s’écrie un organe généreux, moi, je suis prêt à donner mon nom, sans tache et sans honte, à celle que l’on accuse…

C’est Pierre. Il s’est levé brusquement. Il apparaît à tous, beau de son exaltation, qui lui a fait prendre la parole en faveur de Linérès, pâle, tremblante, prête à défaillir, appuyant son front sur l’accoudoir de la tribune.

Lilian elle-même est saisie de pitié pour cette jeune fille, en qui cependant tout lui indique une ennemie.

Et comme pour approuver ce sentiment, la voix mystérieuse s’élève des
rangs des sénateurs.

Elle est douce maintenant, et tendre, et caressante.

— Nul ne l’accuse… La señorita Linérès est une victime… Le marquis
de Chazelet est une victime.

Mais le Speaker frappe son bureau du _mace_ qu’il tient à la main.

— Nous allons mettre aux voix la motion présentée à l’assemblée par l’honorable Frey Jemkins.

— Avec inscription au procès-verbal de la discussion, fait railleusement la voix, cela est de droit.
