Jemkins… :le premier défunt ainsi qu’il appert… La veuve présente…

Son organe bourdonne pendant quelques minutes. Et le silence se fait.

Vedinaos a lu le contrat. Le cœur de Chazelet frappe les parois de sa poitrine à coups redoublés. La lutte va commencer. Qu’en sortira-t-il ?

Il coule un regard vers la fiancée. Celle-ci est immobile, comme absente.

Et Pierre retient avec peine une exclamation, lorsque don Porfirio Raëz, s’adressant à Jemkins, lui jette cette question convenue :

— Señor Jemkins, vous certifiez que la señorita ici présente est bien l’enfant disparue, l’enfant arrachée autrefois à la tendresse de sa mère ?

Le milliardaire riposte aussitôt :

— Je le certifie, m’en référant d’ailleurs au dossier que j’ai eu l’honneur de soumettre à l’illustre délégué, plénipotentiaire du gouvernement mexicain.

— C’est évident ! C’est évident ! grommellent à mi-voix les lieutenants de l’herculéen bandit.

Porfirio se tourne vers la veuve Pariset.

— Et vous, Señora, reconnaissez-vous votre fille Lilian en cette jeune personne ?

Un court silence pèse sur l’assemblée. Enfin, l’interpellée laisse tomber ces paroles :

— Je ne sais pas.

Un murmure s’élève menaçant. Elle reprend doucement:

— J’ai tant souffert, tant pleuré, excusez-moi. Le vrai ne m’apparaît pas vraisemblable. Mais l’avis de tous doit prévaloir… L’erreur est évidemment en moi. Que cette enfant signe, et je presserai dans mes bras celle que vous me désignez tous, et je l’appellerai: ma fille.

La voix de la veuve tremble, et cependant ses yeux rayonnent.

Que se passe-t-il donc au fond de sa pensée ? Quelle espérance luit en son regard ? Mais don Porfirio Raëz clame :

— Maître Vedinaos, veuillez procéder à la signature du contrat. Voici le décret de reconnaissance, sur lequel vous voudrez bien reporter le nom laissé en blanc jusqu’à cet instant.

Il tend la feuille au métis, qui s’en saisit avec respect.

Puis poussant devant la fiancée, dont l’impassibilité continue stupéfie le marquis de Chazelet, le contrat dont il a donné lecture, il lui indique du doigt la place où quelle doit signer.

— Ici, Señorita. Veuillez apposer la signature qui vous fut habituelle jusqu’à ce jour. La mention, incluse au corps de l’acte : Lilian Pariset, dite… une telle, acquerra ainsi toute valeur légale.
