Tous les habitants se groupaient dans la rue principale, lisant à haute voix
les journaux, les commentant.

Un inspecteur de la police, ayant pris part à la première enquête, avait été reconnu, empoigné, juché sur une borne et sommé de renseigner ses concitoyens. En Amérique, il ne fait pas bon résister à semblable invitation.
L’inspecteur parla donc.

— Honorables Gentlemen, voici ce que l’enquête a établi. Le train 323 P.C. de Pittsburg à la Côte, est un mixte, c’est-à-dire un train spécialement
affecté au transport des marchandises, mais auquel on adjoint une voiture
comportant des compartiments des différentes classes.

Il s’arrêta réglementairement en gare de Jersey-Shore à deux heures quinze du matin. Il y séjourna sept minutes pour procéder à des opérations de chargement et de déchargement.

Or, les employés de la gare se souviennent parfaitement avoir remarqué
trois voyageurs, couverts de manteaux de voyage, coiffés de chapeaux mous
aux rebords retombant en cloche sur le front.

Ces voyageurs prirent place dans 1e compartiment _sleeping_. Dans la
journée, du reste, un laquais avait retenu les trois tickets, au nom de Harry
Grandlers. Ce laquais est introuvable et m’est avis qu’on ne le retrouvera
pas, non plus qu’aucun Grandlers.

— Mais vous parlez comme si ces voyageurs portaient la responsabilité du crime, clama une voix.

— Patience, Gentleman, patience… _On ne sème pas en même temps qu’on laboure_… Donc, ces trois personnages montèrent dans le sleeping. Ils s’y
trouvaient seuls, attendu, vous le comprenez, que le public, en général, ne
se précipite pas sur un train, à marche lente, que le service des marchandises oblige à des arrêts fréquents et prolongés.

— _All right ! Allez toujours devant_. Nous ne sommes pas nés d’hier.

Le policier s’inclina, et la voix onctueuse, le geste arrondi, il continua :

— J’en suis persuadé. Je vois parmi vous des têtes grises. Si elles
avaient vu le jour hier seulement, elles se seraient abîmées plus vite qu’il
n’est naturel. Mais je reprends. Le train 323 P.C. se remit en marche.

A quinze cents mètres vers New-York, on procède à la réfection de la voie.

Il est donc prescrit aux mécaniciens de ralentir en ce point, et de prendre
l’allure _d’un homme à pied_, c’est le terme propre du règlement spécial.

Le conducteur de la machine se conforma à cette injonction.

Donc, le mécanicien Thaws, son chauffeur Flatson vaquaient à leur service.
