— Je ne t’interroge pas, prononça-t-elle après cette manifestation railleuse,
je ne me soucie pas de tes projets, je t’enseigne ce qui sera. Tu iras en Amérique, oui, mais en passant par Paris, non par Cadix. Et c’est fort heureux, car c’est 1à que les lignes de rencontre indiquent que tu te trouveras en présence de la personne chère à ton esprit.

Puis, arrêtant net toute nouvelle question :

— Retourne à ta demeure. Prends ton repas en ayant soin de placer l’image sur la table, à ta gauche.

— Pourquoi ?

— Obéis sans explications, répliqua rudement la Gitane. Le mystère est
désormais en toi.

Son organe s’adoucit pour achever :

— Va-t-en. Le destin satisfait, tu me reverras.

Elle se tenait droite, le bras étendu vers l’étroite sente que Pierre avait
suivie pour arriver à la passe de Castille. ll balbutia :

— Adieu.

Et se mit en marche.

Sa vieille le regardait. Elle attendit qu’il eût disparu, que le bruit de
ses pas sur le sol se fût éteint par degrés. Alors, toute sa face grimaça sous
la contraction d’un rire muet mais formidable.

D’un geste sec, elle secoua la manche de toile bise qui couvrait son bras
droit.

Un objet s’en échappa, roula à ses pieds avec un bruit métallique.

C’était un ovale de nickel poli, identique à celui que Chazelet emportait
avec lui.

Ramrah le ramassa Vite, et le pétrissant dans ses mains :

— Stupides, s’écria-t-elle, stupides ces hommes au visage pâle. Celui-ci
s’en va, convaincu par un simple tour d’escamotage… Et 1’autre, 1’autre
qui pense que je le sers, alors que je fournis au vengeur l’arme dont il a
besoin…

Mais elle se calma presque aussitôt.

— Ma tâche n’est pas achevée… L’automobile m’attend à Esterro. En route… Ce soir, je dois prendre le train à Avila et être à Paris demain.

D’un coup de pied elle renversa la marmite, éparpilla les cendres, puis,
se chargeant du récipient, bondit, avec une légèreté dont on ne l’eût pas crue capable, sur un amoncellement de pierres éboulées, et se perdit bientôt
dans le fouillis des rocs.
