— Nos montagnes de Sonora sont abris sûr pour des fugitifs, lui dit-elle. Reste avec ta petite compagne parmi mes frères rouges. Ceux-là ne te trahiront pas.

Et comme il murmurait rageusement :

— Triste sort pour celle qui eût dû être une héritière enviée !

Marahi répliqua d’un ton étrange, presque prophétique, dont il se sentit
singulièrement troublé :

— Le chasseur malheureux songe que le lendemain sera peut-être plus fortuné.

Bref, Jud reste dans la tribu qui lui a donné asile. Marahi est retournée
parmi les siens. De loin en loin, elle traverse la mer Vermeille. Elle vient
rendre visite au gamin, à sa petite protégée. On dirait que cette femme au
visage impénétrable, à la parole mesurée, ressent pour ces deux abandonnés
une tendresse inexplicable.

Cependant les années s’écoulent. Les sorciers de la tribu s’attachent à
apprendre au gamin tout ce qu’i1s savent eux-mêmes.

Jud est devenu un habile suiveur de pistes, un chasseur adroit. Il sait
dissimuler sa marche, imiter les mille bruits du désert. Il connaît les incantations magiques et aussi les pratiques du magnétisme, de la suggestion,
grâce auxquelles de bizarres guérisseurs rendent la santé aux guerriers,
aux femmes, aux enfants.

Plus instruit, Jud s’apercevrait avec surprise que ces Indiens appliquent
les principes d’une science hypnotique, analogue à celle des brahmes Hindous. Il se demanderait si, comme le prétendent certains savants, la dite
science n’a pas été importée en Amérique par des navigateurs d’Asie,
découvreurs du Nouveau Monde deux mille ans avant Christophe Colomb.

Lilian va avoir huit ans.

Son pseudo-frère la voudrait instruire. Ce n’est point seulement le corps de la fillette qui doit grandir et vivre, mais aussi son esprit.

Qu’elle reprenne son rant, par suite d’un concours de circonstances heureuses ; il ne veut pas qu’elle se sente inférieure à la situation. Jud la souhaite en état de briller parmi les premières, dans quelque monde qu’elle soit destinées à vivre.

Et Marahi, à qui il confie ses hésitations, durant une des visites de l’Indienne, Marahi l’approuve : 

— Cela est juste ! Cela est droit ! Pars donc parmi les hommes au visage pâle. Mais sois prudent, mon fils. Prends garde à l’ennemi qui ne désarmera
jamais.
