— Et Allan ?

La femme m’a répondu :

— Après, il ne sera plus en péril, jeune fille, il pourra venir à toi. Mais pour l’instant, obéis sans résistance, sans explications, à Rouge-Fleur. Elle te conduira au but, à la conquête de tes droits comme fille de Pariset.

La veuve la regardait extasiée.

Oh ! Lilian était ravissante dans ce costume mexicain, sous lequel, une
heure plus tôt, elle était apparue à la Maison d’Azur.

C’était la tenue des fiancées de l’état de Sonora.

La veste, la jupe de soie blanche aux broderies bleu et argent, les petits souliers de satin adornés de même et laissant apercevoir les bas soyeux d’un bleu pâle.

[Image: "Lilian était ravissante dans ce costume mexicain."](../images/1-page-436.JPG)

Un petit coup léger fut frappé à la porte, et la Chinoise Rouge-Fleur se
montra presque aussitôt.

— Sommes-nous prêtes ? fit-elle en entrant.

— Oui, répondirent les deux femmes.

La jolie Chinoise leva les bras au ciel.

— Prêtes ! Elles osent dire qu’elles sont prêtes, et cette jeune Lilian n’a
point encore coiffé le _rebos_.

Ce disant, elle prenait un voile rose de trame assez épaisse étendu sur un siège.

Et Lilian riant, heureuse et confiante, se laissa envelopper la tête, masquer
le visage par la légère étoffe.

C’est un usage du pays. La fiancée ne doit pas montrer ses traits avant que
les formalités du contrat soient terminées.

Les signatures échangées, elle écarte le _rebos_, découvre sa figure, geste
poétique et gracieux qui semble la récompense des concessions faites par le
prétendu pour obtenir la main de la jouvencelle.

— Là, déclara enfin la Chinoise, nous voici prêtes. En route !
