s’alignent les portes closes des classes, où s’élèvent, monotones et scandées, les voix des professeurs enseignant leurs élèves.

— Voici le cours.

L’institutrice susurre ces mots. D’une main légère, elle entr’ouvre la porte, avance la tête. Le professeur l’a entendue. 1l s’arrete dans la dictée d’un « résumé ».

— Pardon de vous troubler, débite Miss Deffling, je vous serais obligée de m’envoyer un instant Miss Lilian Allan.

Jus sent son cœur battre plus librement. Il va la voir.

— Miss Allan, mais je l’ai signalée sur la feuille de présence… Miss Allan n’a point paru en classe, non plus que Miss Grace Paterson.

— Pas paru !

Miss Deffling, Allan, ont répété ces trois syllabes avec une intonation impossible à rendre. Le trouble de la directrice est tel qu’elle referme la porte.

— Pas paru… Qu’est—ce que cela signifie ? Une élève exceptionnelle !… Grace Paterson, passe encore…; une véritable écervelée… Mais Lilian, Lilian… c’est inconcevable.

Et ses regards se portant sur Allan, elle s’épouvante de sa pâleur, de l’égarement qui trouble ses yeux… Elle souhaite l’apaiser, le calmer, le consoler.

— Bon ! La jeune fille est peut-être un peu souffrante. Paterson, elle, lui est toute affectionnée; elle sera restée à la soigner, à lui faire 1a lecture, que sais-je ?

— Je vous en prie, allons nous en assurer.

La voix de Jud a quelque chose de déchirant qui enlève à son interlocutrice toute velléité de résistance.

— Mais oui, allons, allons de suite… Vous pensez bien que je suis aussi soucieuse que vous d’éclaircir ce mystère. Songez donc, une élève disparue… Que dis-je une ? C’est deux à présent ! Quel coup pour la réputation de mon établissement…, dont la tenue me vaut la confiance des meilleures familles.

Il n’y a point à s’y méprendre, Miss Deffling est très agitée.

Sans doute ses motifs ne sont pas de même ordre que ceux de son compagnon. Elle craint surtout la répercussion financière que l’aventure pourrait avoir pour elle ; mais enfin, chacun s’inquiète des malheurs d’autrui, dans la proportion de ses moyens, et 1a directrice s’inquiète ;… que lui demander de plus ?

Elle se précipite à travers les couloirs. Elle court presque dans sa hâte de savoir.
