Il ressasse toutes les choses pénibles qu’il s’est déjà répétées. Lilian le méprise à présent. Quelle apparence qu’elle puisse conserver son affection à l’ex-chevalier vagabond, au petit saltimbanque qu’une heure d’exaltation a conduit à se dévouer pour elle ? Alors qu’est-il venu faire ici ? Il se gourmande, se plaisante durement.

A ses tempes transsudent des gouttelettes glacées. Machinalement il porte la main à sa poche pour y prendre son mouchoir.

Ce mouvement banal amène pour lui une nouvelle surprise.

Un papier s’est trouvé sous ses doigts… Il l’élève jusqu’à ses yeux. Qu’est cela ? Un billet cacheté avec cette suscription tracée au dactylographe :

> À Jud Allan.

En voilà bien d’une autre ! D’où vient cette missive ? Il n’a aucun souvenir de l’avoir reçue, de l’avoir glissée dans sa poche. Et cependant elle a dû lui être remise à l’hôtel. Est-ce qu’il perd l’esprit ?

Il décachette la lettre. Il la déplie. La feuille porte quelques lignes, écrites
comme l’adresse à la machine. Et avec stupeur ses yeux déchiffrent ces syllabes menaçantes :

> Vous êtes intelligent. Comprenez donc à demi-mot. Vous avez entrepris une
  campagne odieuse qui doit prendre fin. Désormais vous y renoncerez, cela est
  certain, car votre prétexte vous échappe. Révoltée de vos agissements
  misérables, Lilian a cherché une protection, un refuge, auprès de ceux que vous
  vous proposiez de mettre à contribution. Puissiez-vous vous repentir !

Le billet n’est point signé.

Le sens n’en apparaît pas clairement d’abord au professeur de West-Point. Mais tout à coup une phrase se détache lumineuse, flamboyante :

Lilian, dit-on, a cherché une protection, un refuge, contre lui-même !

— Folie, gronde-t-il. Folie… Lilian ne saurait se défier de moi.

Mais une pensée le secoue :

— Il lui est arrivé malheur… Oui, c’est cela… Un malheur…!

Et livide, éperdu, il se rue en avant, atteint le portail de l’Institution Deffling, frappe du marteau à coups redoublés, et se trouve enfin devant la directrice accourue au bruit, qui considère avec inquiétude le jeune homme dont l’apparence est celle d’un dément.

— Lilian ! Où est Lilian ? clame-t-il d’une voix faussée par l’angoisse… Laissez-moi passer… Il le faut ! Il le faut !
