Qu’importe que les cinq millions ne se retrouvent pas ?

Les bandits que j’ai réunis les ont emportés… Où ? Je n’en sais rien…

Et si, à un moment donné, je suis quelque peu lésé dans les partages futurs, j’aurai en réserve de quoi me consoler de l’injustice des hommes.

A présent, il s’agit de quitter le pays, et de joindre Jemkins au rendez-vous n° 5, ainsi que l’ordonne sa dépêche. Marquons de l’empressement.

S’il reste tout puissant, inutile de me brouiller avec lui… J’ai pris mes précautions au cas où il succomberait.

Il se décide alors à abandonner le monceau de lingots. Il revient à la table de pierre, prend la bougie, ricane aux faces immobiles des cadavres.

— Que le repos vous soit doux, camarades. De longtemps vous ne serez pas dérangés.

Puis il s’engage dans l’une des galeries aboutissant à la « salle » où vient de se dérouler le drame que les hommes ne soupçonneront jamais, du moins le criminel en juge ainsi.

Il suit le couloir. Sans doute, le sol qui recouvre les anciennes galeries est perméable, car des flaques boueuses s’étalent par places, scandant la marche du Chinois de clapotis sinistres.

Et puis des blocs se sont détachés de la voûte ; des éboulements barrent le chemin, obligeant Kan-So à d’incessants détours. Tantôt, il se jette dans des voies latérales si étroites qu’à peine il s’y peut glisser ; tantôt, il se coule à travers des fissures produites par les tassements du terrain.

Bientôt, Kan-So déboucha dans une galerie plus large. Les restes d’une ligne ferrée d’exploitation à voie étroite se distinguaient sur le sol.

Les rails disjoints, tordus, arrachés par endroits, rappelaient que naguère les wagonnets circulaient, emportant au dehors le calcaire extrait.

En avant de lui, le Chinois apercevait une faible lueur.

— La sortie, murmura-t-il. Dans cinq minutes, je me promènerai sur la route comme un bon bourgeois.

Il souffla sa bougie, accéléra son allure. Peut-être, en dépit de son âme cuirassée contre le remords, éprouvait-il une satisfaction à quitter les ténèbres de la carrière.

Soudain, il s’arrêta net, les pieds rivés au sol, les jarrets subitement amollis par l’angoisse. Une voix légère venait de jeter cette question :

— Qui va là ?

Kan-So chercha à voir celui qui avait parlé. Impossible.

La régularité des parois avait disparu sous l’action modificatrice du temps et des intempéries.
