Linérès de Armencita, qui ne se laissait pas décourager par le sort lugubre de
ses prédécesseurs ?

Mais M. Lerenaud n’avait point paru. Il s’était fait remplacer par un « pneumatique » adressé à Allan et conçu en ces termes :

> Impossible dîner. Retenu par affaires graves. Passerai prendre café avec vous.

De là, le tumulte accueillant son arrivée si impatiemment attendue.

M. Lerenaud était grave ; il serra les mains tendues vers lui. Le café
servi, il attendit que la porte se fût refermée sur le domestique, puis la
voix abaissée, il laissa tomber cette phrase :

— Messieurs, le septième a prié M^me de Armencita de le recevoir ce soir.
A cette heure, il doit se préparer à se présenter devant la comtesse, car il
lui a été répondu fort gracieusement par l’invitation de prendre le thé
avec ces dames.

Mais arrêtant le murmure provoqué par cette déclaration :

— Si je vous dis cela, c’est que je suis assuré qu’il ne se produira aucun
incident fâcheux. M^mes de Armencita affirmeront au postulant que M^lle Linérès
est décidée à ne se point marier, et à quitter Paris sous peu de jours.

— Quitter Paris ?

— Oui, cette malheureuse enfant, persuadée qu’elle est la cause involontaire de tant de malheurs, veut disparaître, s’ensevelir dans la retraite, vivre oubliée.

— Et nul ne sera reçu ce soir à l’hôtel de Armencita ?
 
Tous les yeux se fixèrent sur Pierre de Chazelet qui venait de parler.

Le marquis était calme, mais certaines contractions du visage décelaient une émotion dissimulée à grand’peine.

Tout le jour, il avait vécu dans l’espérance de voir Linérès, de se faire
agréer par la comtesse, et la porte de l’hôtel de la rue François Ier serait
défendue !

— Personne, sauf le capitaine Anoru, attaché militaire à l’ambassade japonaise, neveu du ministre de la guerre de Tokio.

Ce fut un concert d’éloges.

— Comment ! ce gentil garçon !

— Peste ! Il est courageux !

— L’exemple de ses dévanciers n’est pourtant pas encourageant.

Mais le général Dantun éleva la voix :

— Enfin, il ne court aucun danger, nous affirmez-vous. 

— Je pense, Général, répliqua le chef de la Sûreté, que la décision irrévocable
