— Je crois que que nous pouvons causer un peu de l’affaire, dit-il.

Les yeux des fiancés se joignirent en un même rayon. Don Porfirio, lui, s’était levé et avec un sourire aimable, le sourire de l’homme qui entendait sonner les piastres à travers ses paroles :

— Je suis à l’entière disposition. Le dossier remis à la chancellerie de Mexico ne laisse subsister aucun doute, et le jour de la signature du contrat de mariage, car on m’a confié qu’il y avait hymen sous roche… ce jour-là, dis-je, moi, envoyé plénipotentiaire, j’inscrirai la reconnaissance de la señorita Lilian Pariset, dite Linérès…

Les fiancés s’étaient dressés, prêts à protester. Mais avant qu’ils eussent pu prononcer une parole, la veuve était debout, étendant le bras avec une autorité singulière, et elle prononça :

— Lilian Pariset, dite Lilian Allan !

Ce fut une stupeur. Tous considéraient la folle.

Folle ! Non, elle ne l’était plus. Son visage était transfiguré. Dans ses yeux brillait l’intelligence recouvrée.

— Lilian Allan est ma fille, sauvée naguère des assassins par un enfant, devenu un homme de cœur, et que j’appelle tout bas : mon fils !

Personne ne songeait à l’interrompre. Jemkins, Rouge-Fleur, les assistants, regardaient hébétés, ne s’expliquant pas la soudaine métamorphose de la malheureuse femme.

Le señor Porfirio Raëz paraissait plus ahuri encore. Tout bas, le Mexicain se confiait que l’aventure compromettait la pluie de piastres escomptée.

— Alors, d’après vous, il y aurait deux Lilian ?

— Non pas. Une seule, celle que j’indique.

— Oui, murmura Linérès, cela doit être. La mère a reconnu son enfant.

— Rêves de la folie, gronda Jemkins retrouvant enfin la parole.

Mais il demeura médusé. D’une voix calme, la veuve répondait :

— Je n’ai jamais été folle. On m’a maintenue dans l’hébétude en mêlant de l’extrait de chanvre à ma boisson. L’antidote est l’ésérine, souvenez-vous de cela, Señor délégué; si je retombais dans l’inconscience, administrez-moi de l’ésérine et la lucidité me reviendra.

L’accusation était trop nette pour que Porfirio n’y prêtât pas attention.

Des matelots rôdaient aux alentours. Ils avaient pu entendre. Un déni de justice dans ces conditions entraînerait des conséquences graves.

— Mais, fit-il, je viens pour un mariage et je tombe en plein drame. L’extrait de chanvre implique des desseins criminels. Qui accusez-vous, Señora ?
