— Qu’est William Starnegie ?

— Le nom sous lequel Kan—So s’était fait inscrire à l’hôtel de Jersey-Shore. Le porteur a compris le subterfuge. Il a trouvé le moyen de différer la remise assez longtemps pour prendre cette copie.

En proie à une angoisse extraordinaire, Jud lui arracha presque le papier des mains. Et il lut :

> Achats terminés, rendez-vous n° 5. Extrêmement important. Affaires embrouillées
  nécessitent réunion conseil administration

Il leva les yeux, interrogeant la fillette du regard. Elle lui tendit un second papier, celui-ci reconnaissable pour un télégramme officiel, ainsi conçu :

> À Miss Suzan. Cleaver bouse. Jersey-Shore.

> Pensylvania désert. Départ précipité, nuit réunion lads. Impossible retrouver
  traces…

Il ne continua pas.

— Tu as raison, Suzan. Jemkins a dépisté nos amis. J’ai perdu sa trace, comme il a perdu la mienne. Mais Kan-So connaît le rendez-vous. Il faut qu’il nous y conduise !

Le rapport de Suzan était exact de tout point.

A cette heure, le Chinois Kan-So se tenait dans une « salle de la carrière ». Une _salle_ est un endroit où aboutissent plusieurs galeries d’exploitation. Généralement, le _ciel_ en est plus élevé, et des piliers de maçonnerie en assurent la solidité.

Au pied d’un de ces piliers s’amoncelaient les barres d’or toujours enfermées dans leurs enveloppes de toile.

Sur des blocs crayeux, abandonnés naguère par les derniers carriers, le lieutenant du milliardaire Jemkins, ainsi que les forçats Strig et Clock, s’étaient assis le plus confortablement possible.

Au milieu d’eux un cube de pierre, figurant une table, supportait une bouteille de gin, des verres, et sur un papier, des tranches de jambon.

— Heureusement j’ai trouvé du gin ! gronda Strig d’une voix rauque.

— Ah ! plaisante son camarade Clock, ne me parlez pas de travailler dans les petits pays. Les gens y marquent une ignorance du confortable.

Les deux bandits offraient les mêmes faces ignobles, sur lesquelles le vice et les passions mauvaises avaient tracé leurs hideux stigmates.

— Bon, intervint Kan-So. Quelques jours sont bientôt passés. Après, chacun de vous emportant une barre d’or de cent kilogrammes, pourra, je pense, se procurer de l’agrément.
