Personne n’a-t-il à produire des révélations de nature à infirmer les précédentes ?

On ne répondit pas à l’interrogation du délégué. Les amis de Jemkins la ponctuèrent de ricanements. Et le Mexicain, souriant, conclut :

— Étrange autorité de la démence. Par ma foi, j’aurais pu me laisser prendre à ses hallucinations !

Ce à quoi Jemkins répondit d’un ton pénétré :

— Hélas ! Combien j’en ai souffert ! Combien la malheureuse Linérès en souffre, depuis qu’elle connaît cette mère !… Cruauté inconsciente de la folie, une mère qui repousse sa fille obstinément !

Mais Frey Jemkins, en homme énergique, ne pouvait longtemps demeurer abattu par une douleur, fût-elle aussi violente que celle qu’il exprimait.

— Nous n’avons plus rien à faire ici, je pense. Aussi, proposerai-je au señor délégué de m’accompagner à l’hacienda, où je m’efforcerai de lui faire oublier les incidents pénibles qui viennent de se produire.

— Demonios, j’accepterai avec joie, car tout cela m’a serré le cœur.

D’un geste, Frey invita les fiancés à l’accompagner. Ceux-ci obéirent. La recommandation de la veuve sonnait à leurs oreilles comme un glas :

— Un mot peut tuer.

Devant l’angoissante précision de cette phrase, ils se sentaient paralysés. Ils obéirent donc, dans l’impuissance de s’arrêter a une résolution.

Jemkins, Rouge-Fleur, les sinistres lieutenants du milliardaire, passèrent en ricanant devant la veuve qui ne sembla pas les voir.

Grace Paterson demeura seule en face de la mère douloureuse.

Alors, la jeune fille vint à elle, s’agenouilla et, appuyant ses lèvres sur les mains glacées de la pauvre femme, elle prononça dans un sanglot :

— Pardonnez-moi ! Ils sont venus. Ils ont emporté Lilian. Ils m’ont dicté
mes réponses, m’avertissant que votre fille serait égorgée, si je ne me conformais à leurs ordres.

— Mais qui, qui a fait cela ? balbutia la mère de Lilian.

— Un serviteur japonais, expédié par cette Chinoise.

La veuve se prit la tête à deux mains et s’écria avec épouvante :

— Pourquoi cette femme est-elle aussi notre ennemie ?

Elle s’interrompit brusquement, les yeux agrandis par une stupeur, à la vue du pseudo-sorcier se montrant sur le seuil.

Celui-ci appuyait l’index sur ses lèvres pour recommander le silence.

Puis glissant sur le parquet ainsi qu’une ombre, il se rapprocha des deux femmes jusqu’à les toucher.
