— Vite ! Le factionnaire va nous enjoindre de nous éloigner.

— Le défenseur a trouvé le moyen de neutraliser le poison, et ce matin
il m’a fait tenir une lettre… Une boulette de papier qui, par-dessus les feuillages, a pénétré dans ma chambre par la fenêtre ouverte…

— Il vous disait d’espérer ?

— Je puis vous le dire. La lettre portait ceci :

     > « C’est l’extrait de chanvre qui cause la folie apparente de Mistress Lily Pariset… Je neutraliserai désormais le poison par une adjonction d’_ésérine_, alcaloïde de la fève de calabar. Cependant, buvez peu d’eau. Puis simulez la pensée absente. Il faut tromper l’ennemi. Je veille, je vis pour vous sauver. »

Un ordre rugi ponctua la dernière phrase :

— Au large !

La longue station des fiancés avait ainsi fait naître la méfiance chez le
factionnaire. Et comme il brandissait sa carabine d’un air menaçant, Chazelet et Linérès se penchèrent vers la haie.

— Adieu ! Nous reviendrons…

Et ils s’éloignèrent, suivis par le regard malveillant du factionnaire.

Leurs derniers doutes s’étaient évanouis. Un abîme d’épouvante les environnait. Et dans le désordre de leurs pensées, une idée se dessinait avec
une précision absolue :

— Résister à Frey Jemkins serait aller à l’encontre de ses plans.

Un _peone_ de l’hacienda parut à l’angle d’une allée. Il vint à eux, les salua du large _sombrero_ qui abritait son crâne.

— Le señor et la señorita sont suppliés par le rico hombre Frey Jemkins,
de daigner le rejoindre sans délai au salon de l’hacienda.

Sur ce, il s’éloigna dans la direction du bâtiment principal de l’hacienda,
que les massifs d’arbres cachaient encore.

Le peone disparu, Pierre et Linérès s’acheminèrent vers la maison.

Il y avait nombreuse compagnie dans le salon de l’hacienda.

La spacieuse salle, aux murs recouverts d’une peinture blanche bleutée, aux fenêtres abritées par des stores de pourpre, voyait se tenir un conseil.

Assis ou vautrés sur les sièges de bois recourbé, Jetty, Tom, Frey Jemkins, faisaient face à Van Foorberg, Todero, Elisalt et Zirini.

Comment, pourquoi ces derniers, chargés de diriger en Europe les opérations de la bande internationale, se trouvaient-ils au Mexique ?

Tous quatre avaient répondu à la question inquiète de leur chef, en produisant
