Toutes les souffrances morales endurées à Paris se sont réveillées à ces mots malencontreux. Et Chazelet s’efforce vainement de la rassurer.

Mais Frey Jemkins, lui, est beau joueur.

— J’ignore, dit-il, qui me fait cette guerre d’embuscade, mais mon jeu
est tellement loyal que je ne crains aucune curiosité.

Et il entre dans les détails du sauvetage de Linérès. Il rapproche 
dates, les faits. Son récit forme un plaidoyer serré qui impressionne favorablement l’assemblée.

Linérès se rassure. Le marquis sent renaître sa confiance. Frey continue ses explications.

Mais ni Lilian, ni Grace ne comprennent pourquoi Jud Allan les a fait
venir au Sénat. En quoi tout cela peut-il intéresser Lilian ? C’est ce qu’elle susurre à l’oreille de son amie.

— Tu devines, toi, Grace ?

— Pas le moins du monde.

Avec un geste oratoire qui semble défier l’invisible ennemi, Jemkins
clame :

— Et toutes ces preuves de date, de lieu, qu’un esprit malintentionné
pourrait à la rigueur qualifier de coïncidences, sont corroborées par une preuve matérielle, indiscutable celle-là.

Un frémissement parcourt l’auditoire. On devine que l’orateur va porter un coup décisif au contradicteur inconnu.

— Pariset, le père de la douce fille que je vous désignais tout à l’heure, descendait d’un soldat français, demeuré au Mexique après la guerre folle entreprise pour imposer l’empereur Maximilien aux populations de ce pays.

Ce soldat avait été élu _cacique_, c’est-à-dire chef des Indiens Mayos habitant la presqu’île de Californie.

De ce fait, lui et ses descendants étaient _caciques_, telle est la coutume des Hommes Rouges.

Et en signe de cette dignité, chaque nouveau-né de la famille est confié au _tatoueur_ de la tribu qui lui imprime, sur la face interne du bras gauche, le tatouage des mayos ; celle que je présente comme ma cousine porte ce signe : la fleur de l’aloès chiriquite.

Un léger cri passe dans l’air. C’est Lilian qui n’a pu le retenir. Brusquement elle vient d’entrevoir le pourquoi de sa présence au Sénat. 

Souvent elle s’est étonnée d’un tatouage qu’elle porte au bras, une fleur étrange que les traités de Botanique lui ont fait reconnaître pour celle de l’aloès mexicain chiriquite.
