Les folles restent inertes, retombées déjà en apparence dans la stupide contemplation des hôtes emplumés de la volière.

Cependant quiconque les examinerait de près ressentirait une surprise.

Leurs yeux sont humides, des larmes mouillent leurs cils. Et soudain, les lèvres de Lilian s’ouvrent :

— C’est lui, mère, c’est lui, lui qui nous a ramenées à la raison, lui qui, une fois de plus, joue sa vie pour nous protéger contre Frey Jemkins !

-----

Au même instant, à huit ou neuf cents mètres de là, le marquis de Chazelet et Linérès erraient à travers le parc.

A l’extrémité d’une branche inclinée sur l’allée, un petit singe, de l’espèce zaïmziri, se balançait, les observant de ses yeux vifs.

— Oh ! le joli animal, s’écria la jeune fille…

Elle avait fait un pas en avant. Le zaïmziri continuait son jeu, sans manifester la moindre crainte. Elle arrivait juste au-dessous de la branche. En allongeant le bras, elle eût pu toucher le quadrumane.

Mais brusquement, celui-ci se pencha, laissa tomber sur la tête de la gracieuse créature une boulette de papier, puis disparut dans le taillis.

D’instinct, sans bien se rendre compte de ce mouvement de poursuite, les
fiancés contournèrent le massif, avec l’espoir imprécis de couper la retraite
au gentil fugitif. À peine avaient-ils dépassé la barrière de feuillage qu’ils
eurent un même cri d’étonnement. Au delà s’étendait une plaine bornée par une haute futaie.

Or, au milieu de l’espace découvert, ils apercevaient le zaïmziri juché sur le dos d’un grand dogue gris, lequel détalait à toute vitesse vers les arbres.

Et comme Linérès demeurait interdite, Chazelet, qui venait de ramasser le papier si singulièrement parvenu entre ses mains, murmura :

— Linérès, dit-il, la chaîne du mystère compte un anneau de plus. Ce singe est un facteur ?

Et d’une voix légèrement émue, en dépit de ses efforts pour prendre gaiement l’aventure, Pierre lut :

> Ne résistez aucunement demain. Celle qui fut le mensonge, celle qui fut la
  douleur, s’uniront pour proclamer la vérité. Détruisez ce papier de suite;
  la mort plane.

-----

A trois milles vers l’Est de l’hacienda se creuse le Cañon de Oro.

C’est une faille profonde que les eaux ont creusée dans les calcaires rouges, et dont les défilés du Tarn donnent une idée réduite.
