vol, parcourant l’ingrate et avilissante carrière de la paresse déprimante, de la prison qui déshonore.

Il dit la pitié infinie, née en lui pour tous les pauvres bambins, si nombreux hélas, que le crime ou la misère jettent à la rue des  villes des États-Unis. Il dit ces enfants sans défense, livrés à la cupidité d’exploiteurs éhontés, innocentes victimes du vice et de l’opprobre.
0h ! les réunir, les confédérer, leur donner la vigueur par l’union, l’honneur par le travail justement rétribué ! Comme ces idées l’ont hanté ! Quel inconnu généreux a pu pénétrer sa pensée ? Quel inconnu a mis à sa disposition les sommes nécessaires à la constitution du premier syndicat d’enfants sans famille ?

Il y a dix ans de cela. Dix ans ont suffi, et ce syndicat de tout petits, se confinant dans ses intérêts professionnels, est devenu une puissance. Il a rayonné sur tous les États-Unis. Chaque cité a une agence annexe.

Les adhérents se comptent par milliers. Ils sont partout. Ils sont au courant de tout. Et c’est pour cela que lui, leur chef, en butte aux attaques d’ennemis formidables, vient réclamer leur appui.

Une acclamation enthousiaste répond à cet exorde[^FIXME]. Gamins, fillettes tendent les bras vers celui dont la volonté les a groupés.

— Vos protestations sont douces à mon cœur. Mais il faut que vous sachiez tout. Devant l’horrible, il n’y a point honte à reculer.

Et il conte le drame d’Agua Frida, son existence personnelle. Nul ne bouge. Chacun ose à peine respirer.

Son accent s’élève. La confiance est maintenant en lui.

— Pour la dernière fois, d’ici à bien longtemps peut-être, je puis me montrer sous ma figure véritable. Car je suis un proscrit, traqué par les ennemis tout puissants que je vous ai désignés. Je succomberai, Lilian périra, si vous ne nous donnez assistance.

C’est comme un souffle de tempête que soulève cette dernière phrase.

— Commande, Roi, commande, clament tous les assistants. Mort au Crâne, mort à Frey Jemkins !

— Non, répond-il. Il faut qu’il avoue ses crimes, pour que 1a victime rentre en possession des biens de ses ancêtres ; pour que vous ayez une… reine capable de vous récompenser.

Et il dit ses projets. Il distribue les rôles.

— Vous, les scribes des syndicats, envoyez des courriers à toutes les agences, à toutes les filiales de l’Union, afin que partout où ils paraîtront, Frey Jemkins et les siens soient suivis, épiés, signalés.
