jette sur ses plages. Des arbres se joignent au-dessus de sa tête.

Une plaine herbeuse succède au terrain boisé. À cent mètres en avant,
l’homme rouge aperçoit l’alignement revêche d’une clôture de plantes épineuses.
Au centre, une porte à claire voie, badigeonnée de blanc, permet aux regards
de plonger dans un jardin ombreux, dans une avenue soigneusement entretenue,
que borde une haie de _ongatl_ aux fleurs de pourpre. Entre le bois et la
barrière, un homme se promène, le fusil sur l’épaule.

— Un de ces satanés Japonais, grommela l’Indien. Bah ! C’est Jemkins qui
m’envoie vers Rouge-Fleur, je n’ai point à me cacher.

Sur ce, il sort du couvert.

— Halte ! crie le factionnaire.

— Frey Jemkins m’envoie vers Rouge-Fleur.

— Pas d’ordres, riposte laconiquement le Japonais. Tu n’avanceras pas.

— Alors, préviens de mon arrivée.

Son interlocuteur secoue la tête.

— Oruki ne saurait quitter son poste. Pour prévenir, il peut seulement faire
feu sur quiconque essaiera de forcer le passage.

Et Oruki épaula son arme. L’Indien, lui, haussa philosophiquement les épaules.

— Ochs ! Je retourne auprès de Frey Jemkins. Je lui rendrai compte de la
situation.

Satisfait, le factionnaire abaisse son arme, mais brusquement il sursaute,
se retourne. Une voix ironique vient de clamer derrière lui :

— Les Japonais sont des ânes.

Il demeure stupéfait. Il a entendu et il ne voit personne.

Puis le bruit d’une course furieuse résonne. Il refait face au sorcier rouge.
Trop tard. Celui-ci est déjà sur lui. Avec une mæstria remarquable, il envoie
le garde rouler à trois pas, non sans lui avoir au passage enlevé son arme.

Et à présent, il tient en joue le pauvre diable, ne concevant pas de quel
soudain cataclysme il est victime.

— Avertis la señora que je désire lui parler, à moins que tu préfères que je
donne le signal dont tu me menaçais tout à l’heure.

Le canon de la carabine prête aux mots une terrible éloquence.

— J’irai, j’irai, soupire le vaincu. Après tout, je puis avouer ma défaite,
puisque les voix invisibles combattent pour toi.

Et il va vers la barrière blanche. I1 a l’effroi de ce qu’il ne s’explique
point. Le sorcier ricane, la face crispée par un rire muet:
