Mais Linérès l’interrompit vivement :

— Ne vous excusez pas, Monsieur… Le froissement de nos nerfs est peu de
chose auprès de la mission que vous assumez ici… Du reste, si ma chère
mère adoptive est faible devant le crime horrible, moi, je suis brave et je
vous dis : disposez de moi.

Il n’y avait pas à s’y méprendre ; la jeune fille exposait simplement,
sincèrement, son état d’esprit.

Les trois hommes se regarderont, un peu surpris par cette énergie, rare
chez des enfants de dix-huit ans.

Elle comprit leur pensée et doucement :

— Vous songez, Messieurs, qu’à l’ordinaire, une señorita doit s’évanouir
devant un cadavre. Eh bien je ne suis pas ainsi… La mort ne m’effraie pas…
Pourquoi suis-je différente de la plupart des charmantes Parisiennes qui m’ont
accueillie dans cette belle cité ? Est-ce parce que nous avons vécu seules, ma
mère adoptive et moi, dans notre vieux château ruiné de Armencita ?… Ruiné,
oui, car nous étions pauvres alors… Un seul domestique, notre vieux Patricio, auquel nous ne pouvions payer ses gages… Et quand il partait aux provisions, je devenais la garnison du château… À dix ans, armée d’un mousquet plus grand que moi, je veillais sur maman, sur ma _peureuse_ comme je l’appelais…, et ce mousquet que je soulevais avec peine, a bien souvent éloigné le _gitano_ pillard ou l’_errant_ (bandit) de la sierra.

Elle acheva avec un ravissant sourire :

— Le mousquet, vous le savez, Messieurs, fait bien souvent le mousquetaire.
C’est probablement ce qui est arrivé pour moi.

Durant un instant, il se fit un lourd silence.

Ni M. Lerenaud, ni Allan ne trouvaient le mot nécessaire à renouer l’entretien.

Tous deux se sentaient pris par l’originalité de la jeune Espagnole.

Ils s’attendaient à rencontrer deux femmes éperdues, et au lieu de cela, se
dressait une créature charmante, au tranquille courage, à la gaieté si
robuste qu’elle transparaissait encore dans les tragiques circonstances
actuelles.

Involontairement, ils levèrent les yeux sur le corps raidi dans le fauteuil,
et par un effet reflexe, le front de la jeune fille se rembrunit.

— Oui, dit-elle entre haut et bas, c’est de cela qu’il faut parler.

La phrase rappela le Chef de la Sûreté à lui—même.

— Vous avez raison, Mademoiselle.
