274 J UD ALLAN.

— Tonnerre et Sang! Linérès! On me la rendra, ou, par la fourche de
Satan, celle-ci paiera pour les autres.

Sa main vigoureuse se tendait menaçante, prète à frapper, vers Lilian.
Cette fois encore Chazelet s'interposa.

— Vous ne comprenez pas, mon cher cousin. Mademoiselle est victime de
je ne sais quelle machination. Elle ignore la raison, le but de sa présence
parmi nous.

— Ah! elle ignore...!

Le milliardaire ﬁt entendre un rire sauvage, rauque, terriﬁant.

— Ah! elle ignore... Eh bien, la mémoire lui reviendra, ou sinon, je lui
montrerai comment Frey Jemkins traite quiconque est assez osé pour s'at-
taquer à lui... Ah! elle ignore... Cela peut se dire a un habitant du vieux
monde; mais moi, je suis un Américain....

— Mademoiselle offre la preuve de ses dires? ’

— La preuve... Vous êtes fou!

— Mm° de Armencita et moi—mème, allions l'accompagner à l'Insti-
tution Defﬂing pour contrôler ses assertions. '

La gaieté farouche du milliardaire parut s'accroître encore.

—— Parfait! Allons a l'Institution. Une fois là, la belle nous échappe. Ici,
elle est en notre pouvoir, elle parlera; tandis que là-bas...

Le marquis voulut apaiser la colère aveugle qu'il sentait gronder chez
Jemkins, colère qu'il attribuait à son affection pour Linérès.

— Si les explications n'étaient point satisfaisantes, croyez que je n'hési-
terais pas à m'adresser à la police.

De rouge, Frey devint blême. Une expression d'horreur, de terreur
presque, passa sur ses traits, et d'un accent impossible à rendre, il s'écria :

— Non, non...; laissez la police à ses affaires. Ne l'appelez pas dans les
nôtres.

Soudain il eut l'impression que le jeune homme l'écoutait avec stupeur.
Il se passa la main sur le front, comme pour chasser les brouillards de sa
pensée, puis redevenu maître de lui :

— La police! On voit bien que vous ètes frais débarqué dans ce pays...
Vous ne comprenez donc pas, en Europe, pourquoi la loi de Lynch est ap-
pliquée chez nous? C'est pourtant clair. Quand une population se fait justice,
c'est qu'il lui parait préférable de compter sur soi-même que sur la police.

Il parlait vite, hachant son débit; ses bras décrivaient de grands gestes.

— Des mauvais garçons visent mon coffre-fort tout simplement. Un
émissaire quelconque va me signiﬁer le chiffre de la rançon de la prisonnière.

