   
   
  
  
  
    
  
  
  
  
  
  
 
  
  
 
   
   

94

malgré Pheure tardive auprès de la porter!
avec plusieurs gardiens de la paix. b ' “

il se passe des choses horribles... M.

.m. 

L'un des deux était affecté au logement "diiäni gälÿplﬁi
‘e’ service, en.‘ l

 

Tout cela, Allan Yembrassa d'un coup 'd’œi1.
Il allait entrer, une forme humaine se dressa

—— M. Allan.
Il reconnut le marquis de Chazelet.

devant lui». i

— Vous‘ ici?

—— Oui, moi, qui deviens fou. J’ai essayé de pénétrer dans cet.  È

Lerenaudvient d’arriver... Et Fouine ﬁ
repousse... à ’ A i
Doucement PAméricain murmura:
—— Venez avec moi.
Sa voix s’était faite caressante. l _ ' ‘ g -_
— Oh! merci. _ "‘ '
—— Ne remerciez pas, cela ne vaut pas une mention.
Finquiétude, je vous aide àforcer le passage; quoi de plus naturel.
Et Yentrainant pour couper court à ses protestations. t i
— Venez, répéta Allan, venez.

Tous deux franchirent la porte de service. .
—— læiessieurs, Messieurs, s’écria le suisse faisant mine de les. arrêter.

ltlais FAméricain lui présenta un carton vert devant lequel le cerbère
sïnclina, bredouillant des excuses. Allan 1’interrompit pour demander : '

—— M. Lerenaud‘?

— Au salon, Monsieur...
ont été bouleversées, vous comprenez... . . _ v _
IjAméricain ne Técoutait déjà plus. A grandes enjambées, iltraversai
la cour, gravissait le perron et poussant 1’une’ des portes-fenêtres, disparut

sait dans l’hôtel. Pierre le suivait comme son ombre.‘ ' l
umière, ils venaient de pénétrer dans 1e grand salon,‘ faste
être, au plafond décoré d'une mnde

Vous seuürez des

Il attend ces dames pour les interroger. 

Guidés par la l
pièce au mobilier riche, trop riche peut-
damours j-oufﬂus et roses sébattantsur un fond bleu pale. _ ‘ à‘, f
A leur entrée, un homme, assis auprès dnneiliseuse“, se leva vivement‘. 

(Ïétait M. Lerenaud, lechef de la Sûreté. _
Les trois personnages se serrèrent ‘la main, et FAméricain, d‘u

légère comme un souffle, laissa tomber cette interrogation :

_ —— Eh bien? _
Un haussement d’épaules fut la seule réponse du c

o

s-
(D

m»,
n.

 

