    

fait


212 JUD ALLÀN. . t '

vre, il se laissait conduire à une petite cabine ornée d’une   ‘-

laquelle il s’étendit avec un soupir de volupté. « , _ .

Ses yeux se fermèrent aussitôt. Cinq minutes ne s'étaient point écoulées,
qu'il s’était enfoncé dans un lourd sommeil que la ﬁèvre peuplait dïmprécin
cauchemars.

Le .jeune garçon dut dormir longtemps, car en rouvrant les yeux, il
éprouva une sensation de bien-être merveilleux.

La ﬁèvre l'avait quitté. Son bras. blessé ne pesait plus à son épaule. Sur-
pris, il y porta la main. Le contact nbccasionna aucune douleur,

Et comme il s'étonnait de cette guérison rapide, la porte de la cabine s’ou-
vrit livrant passage à J etty.

—-— Eh bien, mon garçon, ﬁt-il gaiement, vous pouvez vous vanter dïëtre
un dormeur intrépide.

— Moi.

—— Bon, allez-vous faire le modeste...? Il est vrai que vous aviez le bras
dans un vilain état. Qui vous avait donc brûlé ainsi?

— C'était moi-même.

—— Pristi! Vous qui vantiez votre adresse...!

—— Je m'étais brûlé exprès, aﬁn d'être envoyé à l'inﬁrmerie et de pouvoir
vous joindre a minuit dans la cour, ce que je n'aurais pu faire si je m’étais
laissé enfermer dans le dortoir.

La ﬁgure du bandit’ exprima l'étonnement et Padmiration :

—— Matin! C’est le grillon qui mangerait l'ours! (1)

Puis, d’un ton adouci :

—— Enﬁn voilà... Le Crâne est un vrai chef. Il a consenti, à ma prière, à
vous recevoir dans sa troupe; mais il ne donne pas sa conﬁance comme cela
tout de suite.

—— Bon! Je la gagnerai, ﬁt imperturbablement le gamin.

Jetty se prit à rire bruyamment : '

—— Il la gagnera... Par le diable, il la gagnera, comme il le dit, car ciest
un grillon de la bonne cruche (un gaillard de la bonne race)... Et Fincident
de la brûlure ne peut que faire bonne impression. Enﬁn... on vous a ins-

pecté, mon vieux garçon, durant votre sommeihet en découvrant votre

blessure, nous avons pensé‘: Pour se tenir debout avec cela, le coquin rfæt
pas douillet. Et on vous a soigné comme un ﬁls de famille..- Voilà quatre

(l) Locution américaine intraduisible en français : Elle signiﬁe à. peu près : Ce petit être ah

cœur d’un héros.

    

 

1
_l

