 

 

 

  
   
    
 

312 a Juo ALLANÇ” _
à la tranquillité de cette dame, et je fais toujours honneur âmes’ _
ments. l” V

Au fond des paroles de Jetty se sent une sourde menace.  g

Mais soudain, Jud bondit en avant; quelques gestes rapides et la voie est
libre. Tom et Jetty gisent a terre, assommés. Seize ans auparavant le eheva- 
lier vagabond sétait fait fort de les tomber, il vient de tenir parole. ‘a

«Il tourne le bouton de cuivre ciselé. La porte s‘ouvre. La veuve ‘est là,‘ "
devant lui. Dans son fauteuil, sous la lueur d‘une lampe électrique à l'abat-
jour rose, elle prend une physionomie fantastique.

Un instant Jud demeure interdit. Pour 1a première fois, il se trouve en
présence de celle qui ignore son dévouement, de cette mère qui, sans doute,
lui ouvrirait ses bras, si elle pouvait savoir que le sauveur de Lilian est au-
près rl’elle. Mais d'un instant à l'autre, il peut être dérangé. 1l faut se
hâter d‘exécuter le plan germé en son esprit. Ï

— Madame, commence-t—il... g

Elle ne fait pas un mouvement. Il reprend sur un ton plus élevé:

—— ‘lladame. l

Sans attirer Pattention de la démente. Alors il a un geste violent.

— Mère! Mère, murmure-t-il, il faut que tu mîndiques la prison de
celle que tu pleures. '

Son visage devient immobile, ses yeux se ﬁxent sur ceux de la veuve. Des

fi
à
1

rayons, croirait—on, s’en échappent, bleutés.

La folle tressaille. ‘Une véritable cominotion magnétique la secoue tout
entière. Et J ud étend les mains, ses doigts raidis efﬂeurent ale front de Lily
Parlset. Une buée rose colore les joues exsangues de celle-ci... Un sourire
béat écarte ses lèvres; puis ses paupières palpitent, sabaissent, se soulèvent
et enﬁn voilent les prunelles.

—— Elle dort, dit encore J ud Allan. Uhypnotisme aura-t-il action sur ce
pauvre cerveau ravagé par la douleur“? Répondra-t-elle? Le destin permet-
tra-t-il que Lilian soit secourue par sa mère?

Mais il secoue la tète comme s’il chassait ces pensées hésitantes.

—— Voyez Frey Jemkins, je le veux. Voyez Frey Jemkins.

Sur les traits de la patiente passe comme une anxiété, puis sa physiono-
mie s'éclaire : ,

— Je le vois. Il est au milieu d'une fête. Il cause. Il est joyeux.

—— Peu importe. C‘est dans son esprit qu’il faut_lire... Où est Lilian? y

La malheureuse créature tend le col, sa ﬁgure se durcit... Enfin, elle mur-
mure en hésitant : ‘

  

