  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
   
 
 

LADSS KING, LE ROI DES (iAMlNSl. 379

" peur que Pennemi Pavaitencore gagné. Il était a cinq minutes, limite extrême
g permise par les signaux de sectionnement de la voie.
' Le; Belge courutâ la locomotive, interpella les chaulleurs.
e—-— Accélérez encore. j

—— Çà! Gentleman, pas possible... Nous portons déjà à peine sur les rails;
un caillou comme une noisette nous ferait dérailler. Je charge la soupape
une fois en route, je ne peux faire davantage.

—— Fais ton prix, je Paccepte. i

Mais le mécanicien secoua la tête avec vigueur.

— Il n'y a pas de prix. La chaudière éclaterait. Et si cher que vous payiez,
ça ne serait pas assez pour mexpédier dans les nuages. _

Van Reek eut beau insister, menacer. Uemployé avait obtenu le possible
de sa. machine. Il ne pouvait aller au delà.

' —— En wagon, Gentleman, en wagon... Un train qui vous suit siffle pour
demander l’entrée en gare. ‘

Le Belge laissa échapper un blasphème... Ce train qui le suivait, était là,
à l'entrée de la station, quand lui-mémé n‘en était pas encore sorti.

Mais il n’y avait point àrécriminer. Le complice de Jemkins sauta dans son
wagon-salon, tandis qu’en arrière, à cinq cents mètres à peine, il distin-
guait l'avant de la machine remorquant le spécial qu’il fuyait.

Peindre sa rage ne saurait être entrepris. Par quels moyens la police
obtenait-elle une vitesse de marche qui lui était interdite? Certaines locomo-
tives rendent plus que d'autres, mais trois fois on avait changé de machine!
Il était étrange que ses ennemis eussent toujours la meilleure!

Le misérable ne pouvait se douter que le mécanicien de Jud Allan, un
vieux routier de la Seuthern Paciﬁc Line,- qui connaissait toutes les ma-
chines, avait télégraphie de la première station à tous les dépôts, pour
qu’on lui réservait les locomotives dont il indiquait les numéros.

Rien ne rend ingénieux comme la volonté de gagner mille dollars.

Van Reelgignorant de la manœuvre, accusait la fatalité.

Et cependant il devait reconnaître que les agents de son train ne négli-
geaient rien pour distancer le spécial chasseur. .

_Î,,L’al1ure était terriﬁante. Quand des buissons bordaient la voie, l'œil ne
“lâesctistingu*ait que sous la forme de raies vertes ﬁlant comme les traits de
' äêudre. La vitesse était donc anormale, excessive, folle. Le train semblait
 l  peuvent presque considérer comme un miracle qu'une catastrophe
A‘   "encore Ïpreduite.

  ‘les eﬁnrts du mécanicien, que le chauffeur secondait en

.3

  

