— Voulez-vous dire que vous ne savez rien ?...

M. Lerenaud inclina afﬁrmativement la tète, puis, en présence de la surprise
évidente de ses interlocuteurs, il se décida à prononcer :

— La comtesse et la jeune ﬁlle sont dans leurs chambres... Le drame les a terriblement secouées. Je les attends, pour obtenir de leur bouche le récit de l'événement. Jusque-là, je ne veux pas formuler une opinion.

— Pourquoi ?

— Parce que les racontars des domestiques m'apparaissent fous... Il y a
impossibilité matérielle à ce que le crime ait été commis ainsi qu’ils le
disent.

— Impossibilité matérielle ?

— Absolue... Au surplus, ajouta-t-il avec un regard rapide désignant le
marquis, puisqu'un souci de justice qui me fait vous estimer profondément
vous transforme à cette heure en... policier amateur... venez voir par vous-
même. J'ai pu apprécier, depuis nos brèves relations, votre rectitude d’esprit.
Examiner les lieux, en votre compagnie ne sera pas du temps perdu pour l'enquête... Je prierai M. de Chazelet de vouloir bien nous attendre ici.

Sans attendre de réponse, M. Lerenaud se dirigeait vers le fond du salon.

L’Américain le suivit... Tous deux passèrent dans une pièce voisine, petit salon plus intime.

Sur une table légère de marqueterie, le thé était servi, refroidi maintenant dans les tasses.

Et tout près, renversé dans un fauteuil, une forme rigide se devinait.

— Le capitaine Anoru, présenta le chef de la Sûreté.

I1 actionnait en même temps les boutons électriques d'allumage... Une clarté aveuglante remplit la salle, et Allan eut une exclamation étouffée :

— Il est mort... comme vous l'annonciez au cercle...

— Absolument, le pauvre diable. Le capitaine Anoru, de l'armée japonaise,
neveu du ministre de la guerre de Tokio, a été frappé au front, il y a une
heure d'une balle de revolver, là, à l'endroit où son corps se trouve en ce moment.

En effet, sur son front poli, légèrement teinté d’ambre, un petit trou noir
s'apercevait, d'où avait coulé un ﬁlet de sang qui sillonnait la face ainsi
qu'une large balafre et allait se perdre dans le col de l'habit.

— Qui a fait cela ?

A la question, attendue sans doute, M. Lerenaud répliqua par une mimique si claire, que l'Américain grommela avec une nuance d'impatience :

— Vous ne savez pas ? Vous n'avez aucun doute, aucun soupçon ?
