 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. l7

d'étoiles"... Veux-tu que je force ton esprit à te révéler ses traits?

Quoi qu'il en eût, Pierre ne put réprimer un tressaillement à cette ques-
tion si précise.

—-— Le pourrais-tu? _

—— Réponds au lieu dînterroger. Le souhaites-tu?

—-— Ma foi, oui.

—‘ Bien:

D’unsac de toile qu’elle portait en bandoulière sous sa cape, la vieille
femme tira une plaque de métal poli, affectant une forme ovale, de la dimen-
sion des portraits—miniature si appréciés de nos aïeux du XYlll° siècle.

5- Prends cette plaque, murmura-telle, et tiens-la un instant entre tes
mains, aﬁn que ton ﬂuide vital la pénètre.

—— Qu‘est—ce cela? demanda curieusement le marquis, tournant et retour-
nant le mince disque qui semblait fait de nickel poli.

— C'est le miroir magique. à

—— Ah! ah! j’aime Fappellation.

— Tu Paimeras plus encore tout à l'heure. Mais emprisonne-le entre tes
mains, si tu désires sonder le mystère de ta pensée.

Chazelet obéit. Au fond de lui-même, bien qu’il sefforçaât de n‘en laisser
rien voir, une curiosité intense grandissait.

Deux minutes, les interlocuteurs demeurèrent immobiles, silencieux.
Après quoi, la Gitane murmura :

— Donne-moi le miroir.

Elle le prit, Pappliqua sur le front du jeune homme devenu grave, et avec
autorité:

— Ordonne à ton esprit de te faire connaître celle qu’il voit, lui. Ordonne
de toutes tes forces, de toute ta volonté.

— Oui, sarpejeu, je veux la connaître.

— Ne parle pas..... Songe seulementà vouloir.

Le front de la bohémienne se plissait de rides profondes. Sur ses tempes,
les veines sevgonﬂaient telles des cordes bleuatres, ses yeux ﬂamboyaient
et ses lèvres, agitées de palpitations rapides, semblaient livrer passage a la
foule obscure des incantations.

» ha marquis ne songeait plus à rien.

Il seseïntait envahi par un trouble inexprimable. Le paysage désolé,
éblmliæsant sous 1’or dusoleil, cette marmite bourdonnant sur le feu ainsi
quïlﬂﬁîlïæcæ géant, et surtout cette Gitane majestueuse sous ses hall-

lons, tout cela revetait une apparence fantastique qui devait nécessaire-
3

 

