384 J UD ALLAN.

—— Ils ont hate d'arriver à San-Diego... Moi je n'y tiens plus du tout.
Voilà comment les gens tombent en mésintelligence.

La main de Van Reek armée du revolver à air comprimé, se lève.

——- A tout seigneur, tout honneur, dit-il encore.

Un sifflement ponctue sa phrase. Le mécanicien, atteint en plein crane,
s’aﬂ'aisse sur la plate-fer-
me.

Et comme le chauffeur,
surpris par cette chute sou-
daine, demande :

— Eh! Vieux! Qwest-ee
qu‘il te prend?

Un second sifflement
retentit dans la nuit, et le
malheureux roule sur le
corps de son camarade.

Le train roule avec un
fracas étourdissant dans

une tranchée rocheuse aux

à   courbes incessantes. A
    / "  cent mètres en avant ou

    
      i ' / p en arrière, la voie est mas-
“  J  quée par les sinuosités du
remblai.

Lentement Van Reek
actionne les freins. Les
roues patinent sur les
rails, la vitesse décroît.
Quelques tours de roues

et la locomotive s'arrête.
Lentement, il se mit à. progresser vers l'avant du train. Sans perdre une se-

I
‘ >. “i. . '14
l-ÿz": . 1
. H2.‘ ..
L. _.; I...‘
' . _ En
_'._' ‘n L‘;
. _ . _‘
1 ‘ "r
‘- . >-_ n. .
, ,_ .,
I. ."L 
....-_ ,..
1 l.‘
n ‘i
r.  -
._7_,._ v
‘I ‘il "Î"
'lln _.'._"
‘Î ' Il '."'
' "a v .
u "
I .
. .l_-
-v I r‘;
n
._ ‘r.’
-r, -‘ p’
z. R» "
.. ‘api _
7.3"’.
L’
I

.
r z
/
o

_IË

n .
.__.——-—
Îrÿ Z-
"ÎÎ  y
_ Î
EH‘
r

29?.‘ 4;! i
‘Ïjq: -2
4' ËË 4‘!

conde, le lieutenant de Frey

Jemkins saute sur le ballast. Il court aussi vite qu’il le peut en avant
de la locomotive. Il a un cri de joie.

Une rampe raide escalade le remblai. Sans doute cet accès a été ménagé
pour le personnel dînspection de la voie. Il la gravit haletant. Du sommet, il
domine de huit ou dix mètres le train immobile au fond de la tranchée.

Autour de lui, des buissons épais, quelques arbres clairsemés;

