354 J UD ALLAN.

— Moi aussi, bon Daloom, moi aussi, soyez-en persuadé... Et jepense
que je me souviendrai de la traversée du Kaiser- Wilhelm comme d'un
cauchemar compliqué dïnsomnie... Ah! Ah! Ah! que répondrez-vous a
cela, mon gaillard‘?

— Que Van Dilijck est le plus sage des habitants d'Amsterdam et qu'il
a toujours raison.

—— Vous êtes un ﬂatteur, Daloom, un simple «ﬂatteur. Les Français appré-
cient ces formes de dialogue qu'ils appellent politesse; mais nous, francs
Néerlandais, nous aimons mieux la vérité toute crue, avec une chope de
bière à. la vanille pour la faire passer, si «elle est un peu rugueuse à
l'entendement.

Un nouveau silence suivit la mercuriale du convoyeur en chef.

Puis le microphone apporta a J ud le bruit d'un baillement.

—-- Je voudrais être à demain, bégaya Van Dilijck d'une voix incertaine.
Au retour de notre entrevue avec les joailliers, j'aurai joie à me coucher et
à dormir durant deux fois vingt-quatre heures.

— Depuis huit jours, nous veillons tour à tour, aﬁn de ne pas perdre de
vue le précieux dépôt qui nous a été conﬁé.

— Oui, oui, l'un veille; mais l'autre ne dort qu'à moitié. L'inquiétude
n'est point propice au sommeil calme, auquel je suis accoutumé dans ma
chère et paisible Hollande. Et nous n'en jouirons pas encore cette nuit.
Voyons, Daloom, à qui la première faction?

-— A moi. Je vous rappellerai que vous-mémé étiez de garde ce matin à
Faube.

— Alors donc, ne perdons pas notre temps en discours inutiles... Je vous
souhaite le bonsoir, Daloom; à minuit, vous me remettrez la garde.

— A minuit, c'est convenu, digne Meinherr.

—— La porte est bien close‘!

—— A double tour, la clef en dedans sur la serrure, le verrou de sûreté
poussé.

— Et la fenêtre‘!

— Contrevents fermés, la barrette rabattue, le crochet dans son piton.

—— Votre revolver ?

—- Chargé. Le voici sur la table, à portée de ma main.

—- Et notre écrin?

— Sous le revolver, Meinherr. A moinsde me tuer ifabord, je ne vois
pas trop comment on y arriverait.

J ud eut un léger frisson à cette phrase prononcée par le convoyeur ensecond.

