3.24.6 J UD ALLAN.

l'en jeu. s'absorbe dans une rêverie Çfaite d'espérance et de tristesse.

A ce moment même, celui dont Jud Allan se préoccupait sortait de la
chambre où son collègue lui avait accordé l'hospitalité.

Sous le bras il portait, ainsi qu'une serviette, la valise clégonﬂée mainte-
nant et repliée en accordéon.

A pas de loup,°Oakes, alias Van Reek, gagna l'escalier de service et
parvint i131 dernier étage à voyageurs. _

Un instant plus tard, il arrivait au palier de la deuxième centaine, c'est-à-
dire à l'étage desservant les chambres numérotées de 101 à 200.

Il semblait glisser plutôt que marcher sur les chemins de tapisserie cou-
vrant le plancher des couloirs.

En tare de la porte du n°115, il ﬁt halte et écouta.

— Il y en a un qui veille. Traitons donc la serrure avec prudence. C'est le
point délicat de l'opération.

Avait-il la prétention d'ouvrir alors que le pène de la serrure était au dou-
ble tour et que le verrou de sûreté se trouvait engagé à. fond‘?

Sans aucun doute, car il tira de dessous son vêtement une sorte de boîte
cubique d'environ sept «êentimetres dans chaque dimension, disant :

—— [l'accumulateur est en communication avec Pélectro-aimant, les penes
de fer doux vont céder à l'attraction aimantée et le tour sera joué... Seule-
ment, il s'agit de ne pas attirer l'attention de l'imbécile qui veille.

Sur ce, il appliqua les deux piles de l'électro-aimant sur la porte, à hauteur
du verrou, hauteur qu'il mesura à l'aide d'une ﬁcelle ornée de nœuds.

Probablement il avait relevé les mesures antérieurement.

— Le ‘verrou a obéi, fit-il encore, il n'y a plus de résistance de frottement.

Il descendit Félectro-aimant sur la plaque de serrure, et sembla redou-
bler de précautions.

Les ressorts des penes ont des détentes brusques. Un claquement sec
appellerait inévitablement l'attention de ceux que Van Reek veut surprendre.

Mais le pene obéit à l'aimant aussi docilement que le verrou.

La pozrte est ouverte. Le voleur peut entrer. Il attend un instant encore,
tire de son pantalon l'objet bizarre qu'il a manié quelques heures plus tôt, et
rapide comme un coup de vent, il pénètre dans la chambre.

J ud rêvait toujours auprès du microphone de la pièce 215. Soudain le
Jeune homme sursaute. La plaque vibrante lui apporte une exclamation
étouffée. Un sifflement léger suit la parole indistincte.

