 

IDY LLE EN MODERN-SORCELLERIE. 197

piles aptitudes de ses «r pupilles », les dressait à la mendicité ou au vol.
Or, Jud ne voulut s'adonner à aucun de ces a: métiers D, ainsi que l'on

_ désignait ces occupations à Oakland. Mais par contre, il se montrait robuste,

 

adroit, audacieux. Le « patron » le loua à une compagnie de gymnastes
ambulants, avec lesquels il parcourut le territoire des États-Unis. ll grandit,
et sept ou huit ans plus tard, la dislocation, le trapèze, le bâton, la boxe
n'avaient plus de secrets pour lui.

Pour son malheur, J ud avait conservé un certain don quichottisme inné.
L'injustice le révoltait..., a ce point qu'il cherchait à la combattre partout
où il la rencontrait. Cette tendance décida de sa vie.

Le 15 septembre 1892, le jeune Jud, agé de douze ans environ, ainsi que
l‘étab1it l'instruction avec autant (l'exactitude qu'en comporte l'état civil
d'un orphelin, sans répondants d'aucune sorte et sans domicile ﬁxe, le jeune
Jud, dit Allan, fut condamné à deux mois de détention tlans la prison mora-
lisatrice d‘Alb—Point, établie par un philanthrope sur la hauteur de Fall—

iill, à quelques milles de sanéFrancisco.

Le délit qui motivait sa condamnation provoqua la gaieté de l'auditoire
rassemblé autour du tribunal.

Jud avait rossé deux policemen, coupables selon lui d'avoir tenté darrä-ter
arbitrairement une petite marchande de ﬂeurs. Celle-ci s'était enfuie à la
faveur de la bagarre, et Jud avait obstinément refusé d'apprendre a ses
juges, le nom, l'adresse de la fugitive.

A toutes leurs questions il avait répondu :

—— Vous êtes juges. Votre métier est de condamner. Vous me tenez, con-
damnez—moi: mais ne me demandez pas d'être votre pourvoyeur de vic-
times. '

Durant trois jours, tout San-Francisco s'était entretenu du Chevalier
vagabond, ainsi qu'on le désignait avec une nuance de biemreillance; puis
le tribunal, impressionné par Pinconsciente sympathie publique, avait fait
ibénéficier le prévenu des circonstances atténuantes... Ci, deux mois d’em-
prisonnement.

Donc Jud fut interné à Alb-Point.

La prison, édiﬁée sur la pente de la colline de Fall, se compose de deux
e: quartiers distincts n.

Celui des mineurs, celui des condamnés ayant dépassé leur seizième
année’. _

Le premier est moins élevé d'une quinzaine de mètres que le second. Une

