 

    

' IDYLLE EN MODERN-SORCELLE RIE. 133

Elle arrive auprès de celle qui l'attend sans doute, car elle s'arrête, fait
un joli petit salut, menu et manière, puis d’une voix douce, avec une ironie
indéﬁnissable :

— Vous le Voyez, chère Madame, Rouge-Fleur (traduction littérale de
Hiangi-Tebil) s'est empressée de se rendre a votre appel. Sans un embarras
de tramways, j'aurais eu le plaisir d'arriver la première au rendez-vous, ce
qui eût été plus convenable, je le déclare.

Son interlocutrice l'a écoutée sans faire un geste. Elle Finterrompt :

—-— Ne nous perdons pas en compliments inutiles. Je te connais, Rouge
Fleur, et je t'aime parce que tu es ennemie de ces gens däamérique.

Cela amène un rire perlé sur les lèvres de la jolie Chinoise.

—— Oui, oui, bonne mère, je conçois cela. Peau-Rouge et Peau-Jaune ont
les mêmes adversaires : ces Figures Pales...

— Tu parles selon la raison, aimable Rouge-Fleur. Aussi vais-je tenir ce»
que t'a promis mon messager.

Et le visage‘ de la jeune femme séclairant, la vieille poursuit :

— Tu veux le triomphe du Japon, n'est-ce pas?

Dans les yeux de Rouge-Fleur s'allume un éclair cruel.

—— Par-les dix mille Bouddhas, gronde-t-elle, je donnerais ma. vie pour
l'écrasement de ces barbares blancs qui croient pouvoir parler en Irlaitres!

Sa compagne hoche la tète d'un air satisfait et doucement, sa voix étant
à peine un murmure :

—-— Frey et ses amis sont pourtant tes alliés.

—— Il faut un marchand pour vendre ce que l’on ne peut prendre, riposte
durement l_a Chinoise.

La vieille lui saisit la main, la caresse comme pour apaiser ce mouve»
ment de colère.

— Bien xépondu, petite Rouge-Fleur. Oui, il faut un marchand sans.
conscience, que l’on méprise alors même que l’on se sert de lui.

_ —— Oui, bonnet mère, on le méprise, mais il commande.
= -- Non.

A cette réponse, la jeune femme a un sursaut soudain.

—- Nlon, dis-tu‘?

 sa personne formule une anxieuse interrogation.

_  dit non, prononce lentement son interlocutrice. Cependant ce mot
dit  en  peu. Aujourd'hui, l'affaire est engagée; il convient que le
 Seulement, au lieu de commander, il obéira.

