 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 69

—— La comtesse de Armencita, chuchotèrent des voix curieuses.
— Vous, Madame? interrogea von Foorberg.

. Uinterpellée ﬁt oui de la tête, puis avec peine, comme si ses lèvres des-

  

séchées se refusaient alaisser passer les paroles :

—— Depuis notre arrivée à Paris, un mystère menaçant entoure ma ﬁlle
et moi. Des journaux se sont emparés de nos personnes, nous devenons des
faits divers vivants. Qu'est-ce que cela signiﬁe? Pourquoi ces choses que
nous ne comprenons pas? Que devons-nous faire?

On ne respirait plus.

L'attraction décuplait de valeur.

Le mystère environnant les dames de Armencita, ce mystère qui depuis
quelques semaines s'imposait aux préoccupations parisiennes, se dressait
soudain au milieu de cette fête mondaine.

Ah! maintenant, personne n'était plus tentéde reprocher aux dames de
Armencita de s'être rendues a la Légation.

La question même de la comtesse émouvait. Comme elle avait du sou {Trir
pour clamer ainsi sa peine devant tous!

Et puis, si par hasard la liseuse de pensées déchiiïrait le problème...

.quelle satisfaction d'être renseignés avant le reste du monde! Quel triom plie
de pouvoir dire aux amis absents :

— J'étais là. J'ai vu. J'ai entendu.

La valeur des oisifs, ne l’oublions pas, est uniquement d'avoir été vus
ici ou la. N'étant rien, ni comme travail, ni comme talent, ils se montrent
là où ces vertus à eux défendues s'expriment. Cela suffit à leur gloriole. Leur

. excuse vient de ce qu'ils sont toujours disposés a la payer cher. semant l'ar-
gent, ils remplissent inconsciemment leur devoir social. Ils sont utiles a
l'ensemble de la nation, tout en restant individuellement inutiles.
Mais les réﬂexions s’interrompirent net. Von Foorberg demandait a l'In-
dienne:
—— Marahi a entendu. Peut-elle ce que l'on réclame de son pouvoir?
‘ La voyante haussa les épaules d'un air de- doute, puis lentement elle
pÿapprocha de la comtesse et appliqua la main sur son front.
 Armencita esquisse, un mouvement de recul, mais la. singulière
créature-ordonna. d'un ton sec: '
 turÿeux savoir, reste.
sonna autoritaire, tel un appel de clairon.
_  Ëfävﬁiﬁﬂtqtÿessailli. Ils regardaient 1e groupe formé par les deux
i"   race, de condition, surpris de constater que la pea.u—

