  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  
         

LADS'S KING, LE n01 nns GAMINS. 371

misdïest un quadrilatère, borné par les rues Stockton, Sacramento, Paciﬁc
et Kearny, où sientassent de hautes maisons séparées par d’étroites et mal-
propres ruelles. Au sortir de la Ville saxonne, on se croirait brusquement
"transporté en pays jaune. Boutiques, théâtres, bonzeries, restaurants, lanter-
nes en papier, habitants, sont chinois, et 1a nuit venue, le blanc est impru-
dent qui s’aventure en ce quartier, sans être accompagné par un détective.

Or, à Pangle des rues Kearny et Paciﬁc, s’élevait une maison haute de deux
‘ étages, dominée par une terrasse bordée de balustrades de bois.

C’est dans cette maison que Jud Allan et ses jeunes compagnons avaient été
conduits. Ils y avaient retrouvé Top, Fall, et le vigoureux matin Storm,
arrivés quelques heures auparavant.

En quelques répliques, le professeur avait été mis au courant.

—» Van Reek? _

— Descendu dans Montgomery Street, J emkins-House.

—— L’hôtel accolé au bazar, n'est-ce pas‘?

—— Oui, avec communication intérieure.

—— A—t-il usé du sans ﬁl?

Æ- — Non. Au surplus, nous le saurons de suite, puisque l’on a installé ici,
sur la terrasse, un récepteur accordé avec le sien. w

Jud s’est fait conduire sur la terrasse. Un petit électricien y veille.

— Rien entendu, boy?

——— Rien, Roi.

Allan s’étonne du mutisme de Van Reek.

Tril, Suzan, Top, Fall, vont s’établir autour de la résidence du lieutenant
de Jemkins. Ils le suivront partout, leurs facultés doublées par le merveil-

leux instinct de Storm.
Les lads, employés dans les rayons de Timmense bazar fondé par Frey,

guetteront sans trêve.
Allan demeure au Syndicat, prêt a poursuivre son adversaire au premier
‘ signal. Chaque heure, Lally introduit auprès d’Allan un gamin qui revient
du bazar Jemkins, et le dialogue suivant sengage : w

—— On n'a pastéléphoné sans ﬁl du cabinet du sous-directeur?

-—— Non. Jokel, la petite chargée du téléphone pour le magasin, n‘a pas
wuitté lecabinet un seul instant. On a téléphoné pour des commandes, des
uﬁeæædîtäam; mais le récepteur Airnalt n’a aucunement fonctionné.

l  mes; biemmerci. _
 a i  t Suzan, tantôt Top ou Fall, font une apparition au Syndicat.
' tÏÎJud.A1,lLïan au courant des faits et gestes de Van Reek.

 

in

