 
 
  
 
 

_ ‘  i 3ur«LLs EN MODERN-SORCELLERIE. 180

tu te trouveras bien folle de t'être inquiétée ainsi.
lire jamais le

’ ——— ‘fais-toi... Écoute... J'ai_hàte desavoir, et je voudrais ne

 Ah! Tu ne connais pas Allan! Il n’a jamais craint, il n'a jamais
cachait à la

tremblé que pour moi. Etjje devinais ses craintes, car il les
petite sœurquÏeIles eussent pu effrayer. Et depuis ce matin, son attitude,
ses discours me remplissent de douleur et d'épouvante. Pour qu'il frissonne,
pour qu‘il palisse, pour que sa voix tremble, il faut qu'une fatalité surhu-
 ‘ mainestètende sur nous.

——- Tu parles de sa force d'âme, de son courage... Avez-v
des dangers?

—— Je le‘ crois.

La pétulante miss Paterson tressauta:

— Comment, tu le crois, tu n'en es pas sûre‘?

—— Hélas non!
Et d'une voix hésitante, comme si elle c

souvenirs, Lilian parla :
—— Jamais je ne t'ai dit un mot de ces c
manqué de conﬁance en ta meilleure

ous donc connu

herchait à condenser dimprécis

hoses d'autrefois...

——- Tu as amie, ma belle Lilian,

"' tout simplement.
Mais la jeune ﬁlle secoua la tète.
i; ——- Non‘ pas entoi, mais en moi-même.
  _ a 5- Voilà qui est fort!
l"  . A-— Écoute-moi sans mînterrompre, Toi,
. 3.. Ëté claire, simple, droite. Moi, d'aussi loin q
 de l'obscurité dans ma vie.
——- De Pebscurité, redit Grace plus impres

tu as une famille, ton existence
ue je me souvienne, il y a

  
  
 
   
  
  
  
 
 
  
 
  
  
 

sionnéexquelle ne Voulait le

j laisser paraître?
a A -——-*0ui... J'aime Jud Allan, et rien au monde ne m'empêchera de l'aimer...

i»   sais-tu pourquoi ‘cette affection est née, comment elle a grandi,
i . icemimnt elle est mon existence même....? C'est parce que je suis certaine
  a dévolue sa. vie a me protéger, a me défendre...

j’ Gontre qui‘! Contre quoi?

“ étendit désespérément les bras.

ë ne le sais pas... C'est l'ombre qui plane sur moi, qui fait que j'ai
 113 bseuillard.

a l‘ Gracie hocha sa tète mutins.

1

 igq» 'il_n'avait point l'air folatre... Enﬁn, impossible de lire
A ‘ a ë  mqmbe...Causonmabrégeonsla route... J'y gagnerai

  

