P-‘Fqä 1434.. ’ .

 
    
      
   

—— ‘Je m'explique, reprit Jemkins. Après tout. 5B; se f f, H _ _
puisque j’ai traversé l'Atlantique uniquement pour cet   s;

Et lentement: ' ' i  _ - .

—— Donc, voilà qui est convenu... Si mes soupçons se sentiment, ‘f. , _ 
Linérès aura deux mères au lieu d'une. Abondance de biens ne nuit‘ j 

— Cela, ﬁt la comtesse, me paraît cordialement pensé. Oui, en eﬁetg.  ne’ H  
me résoudrais pas à ne plus voir cette enfant qui a grandi auprès de   2
Elle regarda ﬁxement la jeune ﬁlle, puis continua : ——. Je ne suis pas 
démonstrative, mais les sentiments inexprimés n’ont que plus de fonce,
crois-le, mon enfant.

Douces étaient les paroles, pourtant la façon dont la comtesse lesarti-
culait, paraissait à Linérès les dévier de leur sens.

Toujours cette impression de leçon récitée.

Quelle insupportable obsession! Tout bas, la jeune ﬁlle s’accusa d'injus-
tice et se contraignit à sourire tendrement a son interlocutrice.

Du reste, Frey poursuivit, entraînant au ﬁl de son discours les réﬂexions
de celle dont le sort se débattait en ce moment. , '

+- Madame, disait-il, veuillez vous reporter par la pensée àlannée 1892.

-—— Oh! rien de plus facile, consentit l’interpellée. Mais comme ma
pensée pourrait être inﬁdèle, je vais Paider du journal que je tiens dema
vie.

Elle se leva, alla a un secrétaire dressé dans un angle de la. pièce et en
tira un registre, dont la reliure de cuir décolorée, striéed’érailures,-attestait -
un long Lisage. "

—— Voici, dit-elle, le grand litre de mon existence. J’y ai inscrit tout ce
qu’il nrest arritré (Tintéressant. - «

 

Et après avoir feuilleté le Volume :

—— Voila 1802. Janvier, départ pour le Nord-Mexicain. Exploration géolo:
gique et commerciale. Mission du Gouvernement accordée par le ministère i
Ramon Ollvera... Six mois de durée... Allocation de vingt milles pesetas,
doublée par la subvention des négociants cleuBilbao.

Le visiteur approuvait du geste.

— Bon! ﬁt-il enﬁn, enjanvier 1892, vous partiez pour l.e lslexique.

— Je viens de vous le lire. "

—— Parfait! et en août de la même année‘? ” ..

Mm“ de Armencita tourna plusieurs pages. j j_  ‘Ê 1.3. ,

-—.C’est une année fertile en aventures... «Elle tient plus    
certaines périodes dix fois _plus longues. -  '  ‘ï "

    

