394 J UD ALLAN.

Jemkins s'avança lentement vers le sorcier, et lui appuyant le doigt sur
la poitrine :

— On meurt de braver Jemkins, gronda-t-il sourdement.

L'homme étendit sa baguette aux spires jaunes et noires, toucha la poi-
trine de son interlocuteur, et lentement :

— On vit’ à servir J emkins, qui sent le besoin d'un serviteur exceptionnel.

—— Prétends-tu être celui-la?

— Je le prétends.

—— Eh bien, prouve : car tu n'espères pas me convaincre par des paroles
en l'air.

L'Indien s'inclina avec aisance.

— Je prouverai donc. Près de San-Diego, Van Reek, qui se rapprochait de
toi par train spécial, intercepta un télégramme expédié par les rails à un
second train qui le poursuivait.

— Qui le poursuivait? rugirent les assistants devenus livides.

— Oui. [lavait la police sur ses traces. Il crut qu'à l'arrivée, des agents
Fappréhenderaient. Alors, il se glissa avec moi, le long des wagons, surprit
chauffeur et mécanicien, les tua, puis arrêta le spécial en pleine voie, pour
le quitter d'abord et pour provoquer une catastrophe dont la police con-
serverait le cuisant souvenir.

Tous avaient les yeux ﬁxés sur le narrateur. Tous frissonnaient d'angoisse.

— La police le soupçonnait donc? demanda Jemkins avec une évidente
hésitation. _

— Non, non... Elle ne le soupçonnait pas encore... Le poursuivant
n'était autre que votre ennemi J ud Allan.

— Jud Allan! hurla le milliardaire, que la foudre Pécrase!

—— C'est fait, murmura Dieblo en souriant.

—- Que signiﬁent ces paroles‘?

— Qu'il fut écrasé, non par la foudre, Señor, mais par le plus beau
télescopage de trains qu'il soit possible de voir. Son spécial vint se réduire
en miettes sur le nôtre arrété en pleine voie.

Un silence suivit. Si gangrenés que fussent les bandits, ils n'échappaient
point à l'horreur de la vision évoquée par le lugubre messager.

— Mais Van Reek n'est pas mort, lui?

— Hélas, si! Nous sommes tombés dans un parti d'Indiens non soumis.
Le casse-tête d'un guerrier a brisé le crane de mon compagnon. llloi-ménle

j'ai été blessé dans l'obscurité, les assaillants n'ayant point reconnu mon
caractère... Un mois durant, ils m'ont soigné...

