   
   
      
   
  
  
 
  

 

'76 . a l JUD  il

s s‘ mûr

.53, »

Paventure quim’a amené, moi, marquis Pierre de Chazeïejt,au _
La comtesse, entourée par plusieurs personnes, apparaissait

présence de M“ votre mère, je vous (tenterai (la.

‘v.

seuil. ,
Il fallait répondre sans retard, yle loisir de la discussion n'ai. 

pas. _
— Demain soir, ﬁt-elle dans un murmure, nous serons seules; nous  _ 
attendrons. " Î Ÿ i‘

Puis courant à M” de Armencita :

— Ah! sécria-t-elle, toute la fantasmagorie de ce soir,m'a brisée, et
je me serais endormie, je crois, si M. le marquis de Chazelet rÿavait réussi‘ à
nÿintéresser a une histoire de gitana qu’il rapporte d’Espagne. ' ’

(Ïétait une présentation indirecte. '

La comtesse et Pierre échangèrent une inclination’.
___ Et si vous n’y voyez pas inconvénient, continua la jeune ﬁlle,- je serais '

heureuse de rentrer pour me remettre des émotions de la soirée.
— Je désirais vous faire la mente proposition, Linérès.
——— Tout est donc au mieux. ' _
Un salut gracieux au marquis, et la charmante créature, prenant le bras ..
de celle qui, désormais, ne serait plus pour elle qu’une mère adoptive, quitta

s

le petit salon. _
Chazelet y demeura, avec quelques curieux, espérant tirer de lui quelques

bribes de sa conversation avec Linérès, ce point de mire des curiosités du

Tout-Paris élégant rassemblé à la Légation. à.-. _
Mais Pierre n’était point en humeur de se prêter aux désirs bavards des

oisifs.
Il était arrivé avec Morand.
A peine entré, il avait entendu prononcer le nom de Linérès ainsi ‘que ceux i

de Foorberg, Marahi... .. » W — ., -s _ p i
Ces derniers lui étaient demeurés indifférents, toute son attention pétam » 

accaparée par le seul nom de la jeune ﬁlle.

Elle se trouvait dans Passistance. _
Abandonnant Morand dans un cercle amical qui l'avait arrêté au passage,

il sétait élancé à travers les salons, interrogeant les visages, passant,  v‘
comme une ombre inquiète‘ parmi les groupes trop préoccupés dessinais-Ÿ
dents présents pour le remarquer. W p - l-
Ainsi il avait atteint Fentrée du petit salon- Il avait vu; a
était là, vivante, en face de lui. v

fa’

