  
  
 

 
 
 

       
    

-100 i l r JUñ  ‘A

C’en était trop. Dans un tourbillonnement d‘idées,'i.lemkiﬁè 
œuvre détruite. Un brouillard passa devant ses yeux. Il ‘hurlaerîlä h
——— Vous pensez que l’on se joue ainsi de moi. Erreur! Vous m’a l. _ M
bienveillant. Mais l'ingratitude est trop grande! Prenez garde  “
heurter à une volonté qui ne sait pas plier. '  i ‘ ‘  

Froidement, Chazelet répondit: , a _

— Oh! toute menace est superﬂue. Ne vous ai-je pas afﬁrmé queÿoffrais ._ —
ma vie pour refuser une fortune queje ne sens pas mienne? t

— Offrez-vous aussi la vie de cette jeune ﬁlle? ' -

La question tomba brutale, soulŸgnée par le geste menaçant pointé vers
Linérès. Mais plus prompte que Chazelet, angoissé par le danger soudai-
nement révélé, celle-ci prononça _: a ‘ .

— Dans les ruines d‘Armencita, j’ai appris à être brave. Toffre ma. vie
pour ce que je crois être Fhonneur. «

.—4 Eh bien! mais... on pourrait Paccepter...

Sifﬂante, aiguë, plus terrible mille fois que les éclats de la voix du mil-
liszrcﬁlaire, la phrase jaillit des lèvres roses de Rouge—Fleur.

Cela était sinistre et déconcertant. Cela disait la volonté impitoyable... C’é- .
tait la cruauté atavique de l’Asie jetant sa menace dans ce conseil deblancs.

Mais El Dieblo se dressa; un éclat de rire aigrelet fusa de ses lèvres,
faisant. grimacer les lignes bleues de sa peinture rituelle de sorcier.

— La vie, ricana-t-il d‘une voix acide, douloureuse aux oreilles, le Grand *

 
  
 
 

 

' Esprit seul la donne ou la reprend... Eh! Eh! Eh! les Hommes Rouges comp-

tent des sages. Ils se transmettent les mystères de la Pensée. Un sage ami

vaut mieux qu’une armée de maladroits. _

— Eh! Qui appelles-tu maladroits?" Je ne suis pas d’humeur à me prêter
à tes jongleries. '

Lînterpellation de Jemkins parut redoubler Yhilarité du sorcier‘.

—— Hommes-Rouges, Hommes-Blancs, ﬁt-il. Tous les mêmes. Tous incré-
dules, jusquﬂà l'heure où ils tremblent devant ce qu'ils‘ ne comprennent pas.

— Par le pied fourchu de Satan! rugit Jemkins exaspéré...

Mais E1 Dieblo trancha sans façon la ﬁn de la phrase commencée. '-

—— Tais-toi. L’Esprit parle... Vous êtes dans les ténèbres... "J'apporte le
ﬂambeau. ' _ » ' a a g

Tout en parlant, il pivotait sur lui-même, saluant de grands gestes. les a
quatre points cardinaux. ' «

_ Ils sont là, les Esprits du Soleil, les. Esprits qui se croisent. Iissjbÿon '
tous là. Ils inspirent E1 Dieblo, le magicien de la prairie. , i  a .  

  

