l

   

i LADS’S KING, LE no: DES GAMINS. 431

' * 5 Touten marchant, la vieille Indienne chuchotait :

--— Jud Paime, le malheureux. Son délire, la-bas, à Varano, m'a appris
Phorrible malheur... Il l’aime, lui, que le sang sépare d’elle, lui qui ne
saurait Pépouser. Il faut que la vie de dévouement de Jud ne demeure pas
inutile. Il faut au moins que Fhéritière des Pariset rentre en possession de
ce qui lui appartient.

La vieille femme traça dans
Pair un grand geste tragique.

—— Lui dire la vérité... non,
non l Pauvre J ud ! saurait-il vivre
s’i1 connaissait cela? Ah! pour-
quoi Fai-je ramassé dans la sa-
vane, cette nuit où, héroïque
gamin, il sauva la petite Lilian?
Pourquoi ai-je V11 sur son crane,
sous les cheveux sanglants, le
tatouage, Paloès chiriquite?

Elle hocha pensivement la
tète.

-- Cependant, le grand Esprit
fut bon en permettant que je
pusse Fenfermer à Varano. S'il
_’ r.‘ était arrivé ici, comment au-
rais-je pu le tromper‘?
7:11“ r V L’Indienne sortait du bois.’ A sa gauche se

dessinaient les silhouettes crispées des aloës

 À de la pulqueria. Elle les menaça du poing.

 « ' -—— C’est de là que le malheur a pris son

, Dïrbusœ en arfiﬁsæ Ÿïndïenﬂe essor, ﬁt-elle, les dents serrées. Oh! me ven-
se g ssa.

  
 
 
  
  
  
  

_ ger! Nous venger tousl... Après, après, qui
sait? Ijenfant pourraitpeut-etre vivre!
Se jetant dans la pulqueria, elle contourna les bâtiments de Phacienda
qifelle. apercevait en avant d’elle. ,. ,
.4 Bientôt,‘ elle ﬁt halte sur la rive du petit étang que Rouge-Fleur avait
‘ côtoyé en quittant le milliardaire. La berge était bordée darbrisseaux, de
a Laïrarltæ: sauf du côté le plus rapproché de la maison.
  __ DÏarhnste en arbuste ‘l'indienne se glissa. Elle ne produisait pas le
n "i  ﬁnit. Amæe hanche ne craquait sous ses pieds. Elle pro-

