Sortir sans être vu. Il n’y fallait pas songer. Quant à échapper à la course
à si nombreux chasseurs, un homme plus entraîné aux sports que le Chinois
y eût renoncé, d’autant plus sûrement que les adversaires, barrant 1e passage
au fugitif, apparaissaient tous jeunes.

Et sentant le désespoir monter en lui, il reprit sa marche souterraine.

La quatrième issue se trouva gardée comme les précédentes.

Ici, Kan-So fut près de succomber au découragement. Plus de doute ! Sa
présence dans les carrières était connue. Le soin de lui couper toute ligne
de retraite le démontrait. Est-ce qu’il allait échouer au port ? Comment ! Il
avait combiné avec une adresse infernale les moindres incidents du drame ;
il s’était défait des complices dangereux, et une inexplicable fatalité lui
ferait perdre le bénéfice de ses combinaisons !

Et sa pensée surexcitée lui retraçant les diverses étapes du drame, il grondait avec rage :

— Rien à critiquer ! Jemkins lui-même approuverait. Alors, d’où vient
l’intervention de la police ? Strig et Clock sont morts. Eux seuls savaient le
gîte... Strig a conduit le tombereau à la rivière, c’est vrai...; il a rapporté le gin ; mais il n’avait pas bu... Non, non, il n’était point ivre ; il n’a donc pas parlé... Clock, lui, est resté avec moi... Les autres, des coquins vulgaires, ignoraient mes projets, la retraite que j’avais en vue. Alors qui accuser ?

L’audace d’un bandit est rarement doublée d’un courage équivalent.

C’est que l’audace suppose l’espoir de vaincre, et disparaît avec la défaite, tandis que le courage subsiste jusqu’au _bien mourir_.

Kan-So dut appeler à lui toute son énergie pour se rendre à la cinquième
et dernière issue des carrières. Comme les autres, celle-ci était surveillée.

Ses dents claquant sous l’empire d’une terreur incœrcible, ses genoux pliant sous lui, 1e Chinois regagna la salle où il avait laissé ses complices.
La vue des cadavres immobiles redoubla ses transes.

— Oh ! gronda-t-il d’une voix affolée. Ils me narguent.

Il se dressa, hagard, apostrophant les morts :

— Oh ! ne riez pas ! Ne riez pas...! Ou craignez ma colère... On ne se
moque pas impunément de Kan-So.

Il se campait en face des cadavres, les bravant du geste. Une teinte rouge
montait à sa face safranée, ses yeux avaient des lueurs étranges.

— Malgré vous, j’aurai l’or, tout l’or de l’Oil Bank... Vous dites ? On va
me prendre ? Non... J’échapperai... ; mes mesures sont trop bien prises... ;
j’échapperai... Oh ! Strig, ton ricanement m’agace... Prends garde... Tant
pis pour toi !
