— Lilian, dit-elle d'une voix douce, douce à pleurer, Lilian ! ma petite enfant.

La jeune fille a un sanglot !

Chazelet ne cherche point à cacher ses larmes. Lui, l'orphelin, le déraciné, dont toue la vie se fonde à présent sur son dévoûment à Linérès, songe à la
mère qui l'aima jadis. Il comprend, ou du moins il croit comprendre.

— Vous aussi, Mademoiselle, vous êtes orpheline ?

Ah ! la protestation indignée qui monte à la gorge de Lilian. Elle 1’a été,
orpheline ; maintenant elle ne l'est plus !

Mais son regard rencontre celui de Frey Jemkins, et la fille qui, pour la
première fois, reçoit les caresses de sa mère, répond à voix basse :

— Oui, je suis orpheline !

Elle est à bout de forces, à vout de résistance. Elle a le sentiment épouvanté qu'elle va se trahir, quand un domestique paraît et lance de sa voix indifférente : 

— Une jeune dame attend Master Frey Jemkins dans son cabinet.

— Je n'ai pas le temps, commence le milliardaire...

Mais le laquais insiste.

— Cette dame affirme que l'affaire ne souffre aucun retard.

— Au diable !

— Elle croit avoir quelques renseignements touchant Miss Linérès.

Linérès. Ce nom rompt le charme.

— Linérès ! ah alors, vite, vite, ne perdez pas une minute !

Ainsi parle Chazelet, poussant Jemkins vers la porte.

— Mademoiselle Allan m'excusera de reculer un peu son retour à la pension Deffling. Mais il s'agit de ma chère fiancée.

Lilian ne saurait répondre. La folle a entouré son col de son bras. Elle l'a attirée à elle et force la jeune fille à appuyer la tête sur son épaule.

Pierre est trop agité pour remarquer quoi que ce soit.

Il pousse Jemkins dehors. Il se tiendra dans une pièce voisine du cabinet de travail. Il veut être renseigné de suite. Il ne peut tenir en place.

La comtesse les suit.

Peut-être craint-elle de demeurer seule en face de la veuve !

Lilian est dans les bras de Lily. Personne ne peut plus surprendre ses paroles. Alors elle s'abandonne. Dans un flot de larmes, elle gémit :

— Maman ! maman !
