 

    
   
 

450 JUD ALLAN.

Que va faire Pinconnue? Pierre se penche en avant pourla mieux 

Surprise! Elle prend sans hésitation la plume chargée (Vénerie, et 
sur la feuille une signature décidée. i‘ -.  ,

Le notaire s‘est tourné vers lui : " ' . 

—-— Avant de vous demander votre paraphe, Señor, je vous serai obligé 
de me permettre de remplir les blancs de Pacte et du décret.

— Faites donc, je vous en prie, balbutie le jeune homme que la. tran-
quillité de la scène plonge dans un état voisin de Yahurissement.

Tout à coup, le notaire se rejette en arrière avec un cri affolé : " 

—-—- Qu’est-ce que cela? f a 

Jemkins, Porﬁrio Raëz, E1 Dieblo se dressent, comme mus par un res- i
sort. Rouge-Fleur et Marahi ont un rire silencieux.

Quant à Mm‘ ‘Pariset, elle demeure immobile, les mains jointes, les lèvres
agitées d‘un frémissement continu. La veuve prie. _

Le métis agite les bras, porte les mains a son col comme s'il étouiïait.
Enﬁn, il tend la main vers le contrat et parvient à articuler :

—— Là! La!

—— Mais quoi enﬁn? Ne pouvez-vous parler clairement‘?

—— (trace Paterson!

Dix voix Pinvectivent :

—— Que chantez-vous avec Grace Paterson?

— La señorita a signé de ces noms!

— Grace Paterson! répéta Chazelet. Par là morbleu! Il est écrit que je ne
comprendrai jamais rien a ce qui marrive.

Mais à peine a-t-il exprimé sa pensée que la salle s’emplit d'un tumulte
assourdissant. Jemkins, Porfirio, les lieutenants du bandit hurlent:

— (Test Linérès de Armencita qui doit être écrit.

M“ Pariset est debout à présent. Marahi,‘ Rouge-Fleur la soutiennent, et
les voix des trois femmes s’unissent en une clameur aiguë:

—— C’estLi1ian Allan! i‘ _ x .

Puis un organe rude lance ces mots : a

— Le rebos! Le rebos!

— Oui, oui, répondent tous les assistants.

Ils ont compris. Qui a jeté Perdre? Peu importe. Mais en détachant le
rebos, on mettra en lumière le visage de Pétranäe ﬁancée. 0

Vedinaos s'empresse. _ _

— Señorita, vous permettez... Je suis ÿligé d'obir. Ù ,

Si la jeune fille esquissait un mouvement de.’ révolte, Pierre beàdirait sur»

u.

 

