  
 
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
   
  
  
 
  
  
   

 était seuhdans un train mené par deux agents.

—-—<Deux agents, murmura-t-il, peu de chose!

Et avec. un ricanement.

ÿ  —— Décidément! J'étais injuste pour-le «z spécial s». Deux employés seule--
ment, voilà. quigle rend préférable à tous les convois ordinaires.

Le terrible lieutenant de Frey Jemkins parut réﬂéchir une seconde. Mais-
il eut un geste brusque.

— Inutile de leur adresser la question. Ils refuseraient net. Les agents de
chemins de fer ont des idées absolument étroites. Ils trouveraient inimagi-
nable que j'aie l'intention de m'arrêter en pleine voie. Donc, ce soin me
regarde. Une fois arrêté, je me perds dans la campagne et...

Il sînterrompit net, une expression de triomphe dans ses yeux.

-—— Mais si j'arrête en pleine voie... En choisissant bien l'endroit. non
seulement, ‘je dépiste la police , mais je me venge’.

' Touten monologuant, il avait saisi sa valise, cette valise remarquée
naguère au Meyer's Hôtel. A l'aide de courroies, il la fixait sur ses épaules
ainsi qu'un sac militaire. p

D'un second colis, d'un étui-écrin, il tira l'objet bizarre qu'il avait eu en
mains la nuit du meurtre des joailliers.

— Le revolver à vent est chargé de quatre projectiles; cela suffit.

A la partie du revolver. correspondant a la crosse se trouvait une sorte
de crochet que le Belge ﬁxa dans l'une des boutonnières de son vête-
ment. " Ï

— Comme‘ ceci, murmura-t-il, je porte tout mon bien avec moi. et je Cûll-
serve les mains libres, circonstance très favorable au travail. V

Il considère un instant l'étui dont il avait extrait l'arme perﬁde, puis
« __ parla vitre d'une portière il projeta la gaine au loin, et avec des précau-

 ‘sur le marche-pied, les doigts crispes sur la main courante de cuivre,
l: Ï il referma la portière. _
. Lentement, il se mit à progresser vers l'avant du train. Bientôt, il atteignit
   parutredeubler de précautions... Cependant il avança encore.
i àÿaùsÿmmen tendant un peu‘ le cou, il apercevait le mécanicien debout
il  de réglage, le chauffeur activant la combustion à l'aide du
.  ide t'en".

" ' V’  tees  deux agents une teinte rouge, sanglante, d'un
   tenebresz. A

  

3.3"}: .

 

' LÂDSS KING, LE ROI DES GAMINS. 383?

tiens extrêmes, se glissa hors du wagon-salon; une fois bien assuré ‘

