 
  
    
  

 « iÎLansŸrsŸi KING, LE ROI DES GAMINS. 323

_ *  «  a 7pranenee d'un ton ferme

5; Le," "rai rappelle’. i

 buissons sont écartés a droite et à gauche, dessinant une brèche
 laquelle le nocturne promeneur pénètre dans un vaste rond-point.

_ . jâu centre, se dresse un Vieux saule ébranché, présentant la silhouette
 fantastiquecfun vieillard géant. C’est le carrefour du parc que 1’on désigne
 familièrement sous la dénomination de Doll’s Cross (Carrefour de la
 «Poupée; ' p

‘V Jud va vers le saule et appuie sa main sur l'écorce.

k A peine a—t—il esquisséice geste que le rond-point s'anime
 i. pourtour les broussailles s’entr’ouvrent, laissant jaillir une nuée d
nets, de ﬁllettes, qui se rangent en cercle autour de Farbre.

Ce sont des grooms, des chasseurs, des boys du sénat ou des adminis-
trations publiques, des stewards, décrotteurs, packet-boy/s ou commission-
naires, jeunes employés des postes ou des télégraphes.

Auprès de ces personnages aux costumes masculins se sont placées

des ﬁllettes, petites bonnes, apprenties, balayeuses de la ville, élèves bour-
coles, reconnaissables a leurs rubans aux couleurs de

; sur tout son
e garçon-

sières de diverses é
llUnion.

Tous regardent Jud Allan. Dans tous les yeux brille lnffection.

Jud a Fimpression de la tendresse morale qui monte à. lui ainsi qiÿune
fumée d'encens. Sur ses traits sîmprime une expression de reconnaissance

inﬁnie, et doucement il parle.
-.». Mes chers enfants, mes seuls amis.
p On jurerait qu’ils ont cessé de respirer, de peur de troubler par leur
‘seufﬂe le grand silence où résonne la voix de J ud Allan.

v -— Enfants! Celui qui vous a rassemblés, celui qui vous a conseillés, qui
‘r ‘vous a permis d'établir des ramiﬁcations dans toutes les cités de l’Union,
 qui a fait de vous lepuissant syndicat des Lads, celui-là. est faible, il
i’  j  solliciter votre secours.

Un murmure enthousiaste bourdonna
  Mais Allan leva la main. Tous redevinrent muets.

 devons dire ce que j'espère de votre affection, il importe que
 l ’ v fassiez mieux. Écoutez Phistoire rapide de celui que votre gra-

Âoutrée, a appelé le roi des Lads, le roi des Gamins.

eæ, concises, nerveuses, Jud dit son enfance... Il retrace
Î   Il a un souvenir ému pour les petits cama-
 lesquels sont tombés à la mendicité ou au

 

 
  
   
   
   
  
  
   
  
 
  

dans le carrefour, sengouffra sous

 
 

 

 

