 
  
  

 

L  no: nEs eAn11N s. q 293

‘dm classes, ou s'élèvent, monotones et

 

 
  
  
  
 
   
 
  
  
  
   
   
  
 
 
   

  msurre ces mots. D'une main légère, elle entrouvre la porte,
 attendue. 1ls"arrete dans la dictée d'un a ré-
 ‘ Pardon de vous troubler, débite Miss Deflling, je vous serais obligée de
  un instant Miss Lilial: Àllan.
Iﬂdïﬂæî  cœur battre plus librfeuxent. Il ra la voir.
  Miss A-llen,  je l'ai signalée sur la feuille de présence... Bliss Allan
‘n'a  paru w ‘classe, non plus que Miss Grace Paterson.
 Demi, A1138. ont  ses trois syllabes avec une intonation im-
passible à rendre.’ Le trouble de la directrice est tel qu'elle referme la porte.
-—r_— P5323 paru... Qu'est—ce que cela signiﬁe‘? Une élève exceptionnelleL.
Grecs Pstersen, passe encore"; une véritable écervelée... Mais Lilian,
Liliennq c'est inconcevable.
_ Et ses regards se {sortant sur Allan, elle arépouvante de sa pâleur, de l'é-
,  “ garemmt qui munie n85 yexzx... Elle souhaite Papaiser, le calmer, le con-
soler. c» i
= _, -—»— Ben! Lajeune ﬁlle .sest peutwêtre un peu souffrante. Paterson, elle, lui
 .  ‘tonte aﬁectiennéeçelle sera restée à la soigner, à lui faire 1a lecture, que
'  Â _
. =  Je vous en prie, allons nous en assurer.
 «L; vgäxﬁpçlïüäd squelque chose de edeïchirant qui enlève à son interlocutrice
. vtielyelæiﬂé de résimanee.
  allons, allons de suite... Vous pensez bien que je suis aussi
 qneveus d'éclaircir ce mystère. Songez donc, une élève disparue...
 «-  Senne?“ (l'est deux à présent! Quel coup pour la réputation de mon
=ent*..,., dentla tenue me vaut la conﬁance des meilleures familles.
 méprendre, Miss Defﬂing est très agitée.
 nesent pas de même ordre que ceux de son compa-
 la réÿereussion ﬁnancière que l'aventure pourrait
Ï, wmmÿsäen, Macula s'inquiète des malheurs d'autrui, dans la
 V. ,eetc1a directrice s'inquiete;... que lui demander

 

a3

 

l'haleine. Elle court presque dans sa hâte de

