  

‘mYLLn EN MOpERN-SORCELLERIE.” 49

   "de la nuit ne l'avait-il pas averti que le danger ‘entourait
Ï Matières, de Àrmencita? .

iîÎÎ  _ “Le äanger,_çe mot vague, se précisait de sanglante façon... Des ennemis,
‘V  lesquels? devaient-en vouloir à la fortune de la jeune ﬁlle. _
   interdisaient‘ de se marier. Ils voulaient évidemment qu’elle
f  leseul obstacle entre leurs convoitises et ces richesses fabu-

A 2.  ‘rappelées par le chroniqueur.
"  p  Mais xpourquoi frapper des prétendants, dont aucun ne paraissait avoir été
_ i.   parla principale intéressée? , "
 _Î  " Pourquoi la livrer, par ricochet, aux racontars, aux suppositions des
 ” ireperters? k
 Dans son égoïsme inconscient, Chazelet plaignait médiocrement les per-
spnnages endommagés. Après tout, ne rentrait-il pas a Paris, uniquement

 

 

«

‘pour offrir sa vie à Linérès? *
Mais il ressentait une douleur rageuse devant les appréciations du jour-
naliste, '

Et celui-ci se donnait carrière.

c Certes, les gentlemen dont nous parlons, concluait Pécrivain, ont
c’ cruellement expié la pensée parfaitement correcte et honorable doffrir
" c leurs noms à la charmante ﬁlle de la comtesse de Armencita, mais com-
_ z bienjla señorita sera plus ‘frappée par l’opinion publique.

‘c Dans la superstitieuse Italie, elle serait accusée de jettatura, de mauvais

c œil. . 1 4

- c: __Notre Paris, réputé sceptique bien à tort, a trouvé une autre explication,
' (tout aussi peu raisonnable. v ' v
i‘ "par Il a désigné. lînnocente cause de tant de malheurs accumulés sous ce
 Fsobriquet expressif : La Fiancée du Diable. »

“ " Pierra serra ‘les poings.

 tenu le rédacteur de l'article, certes il lui eût fait passer ce que
îesteïmvenu d’appeler un mauvais quart d’heure. ‘
_; i A du Diable, cette enfant que sa rapide enquête lui avait révélée
i attendre. , ,
"ibiavÿhle, celle qui si doucement avait conﬁé au carnet bleu sa
 sentir aimée par la comtesse.
{suivis-tirais (Furie inimitié inexplicable.
lei, la pauvreté, la pitié d'un bandit,‘ l'attachement
ruiné, un cercle de crimes Pisolant du monde, la
Aunaappellation qui la marqpait au front,

    
   
 
 
 
  
  
    

   

