 

 
        

182 JUD  i p J

  

— Ta respectabilité est démasquée, brave garces; _ , '   _
A ces mots, qui semblent prononcés sur son épaule même.  V _ "
effaré. . ' a i ‘V ,-

-- De par le diable, toi qui sembles un de ses adeptes,  dons ‘te.
montrer. p, ’ i a .

Et la voix si proche que le milliardaire, en une sorte «Thallucinaﬁon des .
sens, croit sentir le souffle de l'interlocuteur ennemi dans ses cheveux,
déclare: '

— L'heure n'est point venue. Mais je supplie le Sénat de ne peint
répondre à l'orateur. A ’

—— Ne point me répondre! tonitrue Jemkins.

‘i-— Tais-toi. Si tu as raison, que tîmporte? Les tribunaux ne tedonne-
ront-ils pas gain de cause? Mais une réplique de cette honorable assemblée
ﬁgurerait au procès-verbal et constituerait une pièce quasi ofﬁcieile de na-
ture à inﬂuencer les fonctionnaires et magistrats,chargés d'assurer l'en-
voi en possession de l'héritière de Pariset assassiné.

Le milliardaire écumant, voulant discuter encore, l'invisible prononce
rudement: j

— Garde le silence. Grains que le crime impuni ne monte à tes lèvres
_ C'est une stupeur dans la salle. On ne respire plus. 9 q

—— Eh bien, moi, marquis Pierre de Chazelet, s'écrie un organe généreux,
moi, je suis prêt à donner mon nom, sans tache et sans honte, à celle que _
l'on accuse...

C'est Pierre. Il s'est lei/ré brusquement. Il apparaît à‘ tous, beau de son
exaltation, qui lui a fait prendre la parole en faveur de Linérès, pâle,
tremblante, prête à défaillir, appuyant son front sur Faccoudoir de la tribune.

Lilian elle-même est saisie de pitié pour cette jeune ﬁlle, en qui cepen-
dant tout lui indique une ennemie.

Et comme pour approuver ce sentiment, la voix mystérieuse s'élève des
rangs des sénateurs.

Elle est douce maintenant, et tendre, et caressante.

—— Nul ne l'accuse... La señorita Linérès est une victime... Le marquis
de Chazelet est une victime.

Mais le Speaker frappe son bureau du mace qu'il tient a la main.
— Nous allons mettre aux voixla motion présentée à. l'assemblée par Pm- ,
norable Frey Jemkins. __ _ — ‘ 

——— Avec inscription au procès-verbal de la discussion, fait rail! çrl
la voix, cela est de droit.  ”' a

 
  
 
 
  
    
  
  
   
 
  
 
  
      

