— Moi, tu oses le dire ?

— C'est votre faute aussi, avec cette idée de m'écraser d'une pichenette.

— En quoi cela est-il risible ? Douterais-tu de la possibilité de la chose ?

— Je pense bien que j'en doute... Pour m'écraser comme cela, il faudrait vraiment que j'y misse de la bonne volonté.

Tous les bandits regardaient, intéressés par l'aplomb du jeune garçon.

Quant à von Foorberg, son visage était devenu cramoisi.

— Tu sais que je m'appelle Foorberg et uqe la patiense n'a jamais été mon fort.

— Moi non plus, jeta son interlocuteur avec indifférence... Je m'aperçois que,
pour la conversation, vous n'êtes pas aussi malin que moi, il faut donc que je vous donne la satisfaction de vous battre contre moi.

A ce défi que tous considérèrent comme une plaisanterie, von Foorberg parut prêt à s'élancer sur le railleur. Jetty se jeta entre eux.

— Allons Foorberg, vous n'allez pas brutaliser ce garçon. Souvenez-vous que c'est
un pupille du Crâne qui veut essayer de faire des élèves...

Mais il ne continua pas. Jud Allan l'avait saisi par le bras.

— Ne vous occupez  donc pas de ça, digne master Jetty ; ce gros gentleman a besoin
d'une correction. Il l'aura. Venez sur le pont. On vous montrera comment cela se
joue.

Il y eut un instant de tumulte, les uns riant, Foorberg écumant, devant l'aplomb
incompréhensible du petit bonhomme.

Vainement, Jetty, et même Tom, essayèrent d'apaiser les esprits. Leurs camarades,
excités par les clameurs de von Foorberg, auxquelles van Reek faisait écho, ne
voulurent rien entendre.

— Sur le pont ! Sur le pont ! Au diable le gamin... Il a trop d'audace... Au
martinet, l'apprenti qui tente de se moquer du maître ouvrier.

Et Jud insistant de son côté, ses deux compagnons d'évasion durent se ranger au
désir général.

Mais tandis que tous passaient par l'escalier du pont, l'Irlandais retint l'enfant
en arrière.

— Vous savez, petite chose, il a la main lourde, Foorberg... Aussitôt que vous en
aurez assez, appelez-moi...; et les couteaux dussent-ils prendre l'air, je vous
ferai lâcher.

— Bon, murmura Jud, je vous remercie, Jetty... Mais vous oubliez ce que je vous ai dit à Alb-Point ; la force n'est rien, l'adresse est tout.

— C'était donc sérieusement que vous me proposiez de _me tomber_ ?

Jud affirma du geste.
