168 J UD ALLAN.

Il voulut résister. Elle présenta son front à ses lèvres, et dans un soufﬂe

—— Si je vous méprise après avoir lu votre histoire, Jud, ce baiser sera le
dernier...

Il appuya ses lèvres sur son front pur, comme dominé par l'angélique
créature.

La demeure du Président de la grande république américaine, appelée
La Maison Blanche (White House) ou Exécutive Mansion, se dresse dans la
partie Nord-Ouest de la
ville.

C’est un bâtiment en
pierres blanchies (d’où
son nom), long de 52
mètres sur 26 de largeur,
dont la façade principale
regarde le jardin La-
fayette et dont les trois
autres ont vue sur le ma-
gnifique parc dénommé
Exécutive Grounds.
   g _ g g    g ,  , p   Construite en 1792 par
        l J ames floban. habitée
  , i I i i  pour la première fois par

  le président Adams en

. r‘ , i .
Il appuya ses lèvres sur son front pur. 1800s brûlée par les An‘
glais en 1814, réédiﬁée

"I? . ‘ . « . ' i ‘ « l

en 1818, la Maison Blanche fut encore remaniée et agrandie durant les an-
nées 1901 à 1903.

Elle se subdivise en deux parties : publique et privée.
La première comporte la galerie des Présidentes, ornée de portraits des

compagnes des premiers magistrats de la République; l’East Room (ou salle
de l’Est), les salles de Réception (Réception Rooms) où sont les portraits
des Présidents. Même en peinture, la pudibonderie américaine semble
sexercer ici, en séparant les images des ladies et des gentlemen.

Le reste de Pédiﬁce constitue la résidence privée du premier magistrat des

Etats-Unis; les bureaux, chambres des séances du Conseil, etc., étant relé-
gués dans une annexe à 1’Ouest.

C'est dans le private que J ud Allan pénétra.

