 IUD ALLAN.

les broussailles. Ils parviennent en terrain découvert. Des pelouses s'éten-
dent à présent de chaque côté de l'allée.

Et Chazelet a une impression étrange, bizarre, atîolante.

Il reconnaît le corsage, la jupe blanche aux broderies bleues, et le gorge-
rin, et le rebos, et les petits souliers.

Mais il ne reconnaît point la silhouette féminine qui marche a son côté.

Celle-ci lui apparaît un peu plus grande, plus svelte que tout a l'heure.

— Linérès, supplie-t-il, parlez-moi; que j’entende votre voix.

Elle se tait. Il insiste :

— Oh! vous pouvez parler sans crainte. Au milieu. du vacarme qui nous
entoure, nul ne saurait distinguer vos paroles.

Cela est vrai. Les invités sont parvenus au paroxysme de l'enthousiasme.
Souhaits, clameurs admiratives se mêlent à des hurlements, des onomato-
pées gutturales.

Une voix, qui n'est point celle de sa ﬁancée, vient demurmurer :

— Je ne suis pas Litnérès.

Et en mème temps sa compagne le contraint à. reprendre sa marche un
instant interrompue.

— Je prétends comprendre enﬁn, gronde-t-il.

Mais impérieusement celle qui s'appuie à son bras, ordonne:

—- Silence! On vous sauve l'honneur. Obéi-ssez.

L'accent est si ferme, le verbe si autoritaire, qu'il se sent dominé par l'in-
connue. C'est d'une voix suppliante qu'il demande :

— Mais Linérès?

— Linérès est en sûreté.

Il semble que l'inconnue ait pitié de son angoisse, car très vite, la voix
abaissée :

— M'“° de Armencita, transportée à la frontière, a accusé l'homme... Le
télégraphe a joué... Sous deux jours, Phacienda sera occupée par des forces
policières... A présent, silence, le danger est partout. Linérès, seule, est à
l'abri.

Jemkins et ses compagnons restaient bien loin en arrière.

Aux invités, les clameurs ne suffisaient plus. Des pièces d'artiﬁces péta-
radaient des deux côtés de l'allée, accompagnant la marche des ﬁancés d'une
double haie ﬂamboyante...

C'est ainsi que Chazelet et sa pseudo-ﬁancée parvinrent en ce point, où
naguère Jemkins avait reçu la petite Lilian des mains de la servante Trina.

A droite du sentier se dressait le bouquet d'arbres, à l'abri duquel le

