Et comme tous le considéraient avec stupeur, immobiles, pétrifiés par
l’angoisse de la cupidité déçue, il prononça négligemment :

— Pour que je puisse utiliser les signatures de Chazelet, il faut non seulement qu’il ait épousé ma petite cousine, mais encore que celle-ci ait été reconnue administrativement comme héritière des Pariset.

— Eh bien, cela se fera.

— Je l’espère, tantôt même j’avais pensé obtenir un vote du Sénat qui aurait hâté les formalités juridiques.

Les compagnons du milliardaire avaient certainement appris déjà les incidents
de la journée, car tous pâlirent, et Jetty gronda :

—  Diable ! 

Exclamation qui en disait plus long que maint discours.

— _All right !_ continua Jemkins. Je n’ai rien à vous apprendre, à ce que je
vois. Tant mieux, il y aura économie de temps. Donc, nous avons un ennemi inconnu qui s’oppose à l’envoi en possession d’héritage de Linérès. Quel
est-il ? Je l’ignore. Rien ne l’a trahi. Pourtant il faut 1e découvrir et le réduire à l’impuissance, sans cela, adieu le succès ; adieu la tranquillité au sein des millions.

Puis lentement :

— Comment avez-vous appris… ?

Tous répondirent en même temps :

— Les journaux du soir ont fait allusion à une voix mystérieuse qui a
harangué le Sénat, sans que l’on pût deviner quelle bouche l’émettait.

— Bon ! Ils n’ont pas été agressifs contre moi ?

— Pas encore ! 

— Tant mieux… Ils ne le seront pas. En me quittant, vous passerez dans les
diverses rédactions. Vous discuterez avec chaque directeur le silence sur
cette affaire…, qui peut influencer le cours des valeurs que nous
soutenons et jeter la perturbation dans les finances du pays. Ajoutez à cela un traité d’annonces avantageux. Patriotisme et intérêt mêlés, la presse restera muette.

— Oui, oui. Cela est bien pensé.

— Reste le Sénat, le groupe qui a assisté à la scène. Ceux-là, il convient
de les distraire. Kan-So, c’est à vous que ce discours s’adresse. Sous 
quarante-huit heures, _l’Oil Bank_ de Pittsburg, - la banque du Pétrole comme
vous savez - expédiera, à la _Central Bank_ de New-York, dix-sept cents
kilogrammes d’or en barre… C’est 1a production de deux années de nos mines d’or de Agua Frida, avec laquelle nous avons acheté, comme trust du pétrole, les derniers stocks disponibles de _l’Oil lmited C°_. Il faut, Kan-So,
