432 JÙD ALLAN.

gressait avec cette habileté particulière aux sauvages habitants du désert.

Ainsi elle arriva tout près de Phacienda.

— Tiens, murmura-t-elle, sa fenètre est ouverte, sa lampe allumée. Par-
fait, le message de ma sarbacane arrivera plus sûrement.

Mais elle sînterrompit, se recroquevillant sur elle-même, comme pour se
confondre plus étroitement avec les broussailles qui Pentouraient. Des coups
discrets avaient résonné sur la porte intérieure de la chambre éclairée.

— Qui frappe au milieu de la nuit chez le marquis de Chazeletïtmur-
mura la vieille femme.

Sans doute, le Français s’adressa la même question, car le ton de sa voix
parvint jusque Flndienne.

— Qui va là?

— (Test moi, Jemkins, répondit un organe étouffé.

Le cliquetis du péne glissant dans sa gache annonça a Marahi que le
marquis ouvrait au Visiteur.

Presque aussitôt deux silhouettes se découpèrent dans l'encadrement de
la croisée. Üétaient Frey Jemkins et Pierre de Chazelet.

— Pourquoi cette visite tardive? balbutia Pierre.

Tranquillement, Frey Jemkins répartit :

— Parce que Linérès mourra cette nuit, si...

— Elle‘? Pourquoi vous arrêtez-vous‘?

-— Parce que je respire, Monsieur le Marquis. On a beau être de roture,
comme vous dites, vous autres gentilshommes, on respire tout de mémé.

Puis goguenard :

— Donc Linérès trépassera avant le matin, si vous ètes incapable de
l'effort nécessaire pour la sauver. Cet effort consiste simplement à. m’afﬁrmer
sur lhonneur que vous ne refuserez pas d‘épouser ma jolie cousine.

— Elle ne l’est pas, commença impétueusement Chazelet...

Mais son interlocuteur Finterrompit sèchement.

—— Je ne vous demande pas vos rêveries. L’important est que, à mon
point de vue, Linérès soit ma cousine... En qualité de cousin, je veux as-
surer son bonheur, puisque cette petite folle veut vous épouser... Et quand
je me suis mis en téte de faire le bonheur de quelqu’un, rien au monde ne
m’en pourrait empêcher.

— Blisérablel

L'insulte tomba sifﬂante dans les ténèbres. Un ricanement de Jemkins
y ﬁt écho.

— Les mots ne sont rien; les actes seuls importent. Votre colère

