— Elle est à bord d’un navire, en mer.

— Mais où cela ?

— Il ne le sait pas.

— C’est Jemkins cependant qui a dirigé l’expédition… Il est impossible qu’il ignore…

— Ce n’est pas lui, laissa tomber lentement la veuve.

Le professeur étreignit son crâne à deux mains. Cela devenait incompréhensible. Pas lui ! Pourtant, il triomphait tout à l’heure.

— C’est un personnage a sa dévotion…?

La dormeuse coupa la phrase.

— Non, non… Pas à sa dévotion… Une alliée, qui pourrait être une ennemie… Il n’est point sûr d’elle.

— C’est donc une femme ?

— Oui… Il espère qu’elle agira loyalement. Mais il n’en est pas certain, pas certain du tout… Il est très ennuyé de ne pas être certain.

— Oh ! femme, regarde encore. Scrute la pensée de Jemkins. Rien ne peut-il nous mettre sur la voie ?

— Deux coquins resteront en relations avec Jemkins… Kan-So… Van Reek.

Allan tressaillit. Il se souvenait d’avoir rencontré les deux hommes à la gare de Baltimore-Ohio.

— Il faut les suivre… Ils te conduiront à leur chef, à celle que tu pleures.

— Mais où vont-ils ?

— Dans trente heures, Kan-So doit voler dix-sept cents kilogrammes d’or en barres, expédiés par l’Oil Bank de Pittsburg à la Central Bank de New-York… Van Reek, lui, se rend à New-York, où avant six jours, arrivera le paquebot allemand _Kaiser-Wilhelm_, ayant à bord deux délégués du consortium des marchands de pierres précieuses d’Amsterdam, chargés de remettre au syndicat des joailliers new-yorkais un lot de gemmes, diamants et autres.

Jud va interroger encore. Il n’en a pas le temps. Un homme se précipite dans la chambre, c’est Pierre de Chazelet.

— Un danger… Deux amis de Frey Jemkins.

— Tom et Jetty ?

— J’ignore leurs noms. Ils m’ont abordé au pied de l’escalier, m’ont recommandé de n’en laisser sortir personne, avant qu’ils revinssent avec mon futur cousin…

— Merci ! Retardez votre mariage jusqu’à ce que je lève l’interdiction. Votre existence, celle de Linérès, votre honneur sont en jeu.
