70 J UD ALLAN.

rouge semblait dominer la grande dame. Peut-être quelques-uns, à cette
heure, avaient-ils la vague intuition que la noblesse ne tient pas à une par-
ticule.

Mais la stupeur fut à son comble quand Marahi murmura d'un ton
pensif :

— Ton esprit ne sait rien, femme... Le mystèredoit venir de la jeune ﬁlle
que tu as recueillie tout enfant, que tu as adoptée ensuite.

Un cri Vibra :

— Adoptée!

Linérès était debout, bouleversée :

— rtdolÿitée“? redit—elle.

— Tu ne le savais pas‘? jeune ﬁlle, questionna la voyante.

Ce fut la comtesse qui répondit:

—— Non... Je lui avais caché cela. Elle se croyait ma fille vraie.

Les assistants palpitaient littéralement. Devant eux se déroulait un drame
réel, bien plus impressionnant que toutes les fictions scéniques.

[flndienne avait fait la preuve de son mystérieux pouvoir.

Élle avait lu dans l'esprit de l\lm° de Armencita le secret ignoré de tous.

— L'explication de vos malheurs est donc en la pensée de cette jeune
fille.

Marahi a prononcé cela d'une voix lente, monotone. L'attention redouble.

— Jeune ﬁlle, reprend-elle, consens-tu à ce que la femme rouge sonde les
profondeurs de ta pensée, où tu n'as jamais pénétré toi-même?

Il y eut un instant de lourd silence. Les regards convergeaient sur
Linérès qui, très pâle, le visage contracté, semblait en proie à une terrible
lutte intérieure.

Enﬁn, elle parut se décider, et d'un ton brisé, qui palpita ainsi qu'une
plainte sur l'assistance pétriﬁée :

— Lisez... Quoi que vous deviez m'apprendre, je veux la lumière.

On se pressait, on sétouﬁait dans les salons, chacun cherchant à se rap-
procher des interlocutrices.

Von F oorberg seul présentait une face rayonnante.

Son a attraction n obtenait un succès expliquant sa satisfaction.

Marahi avait appliqué la main sur le front de Linérès.

— Oh! murmura la jeune ﬁlle, quel froidl...

La vieille femme se pencha vers elle, et remuant à peine les lèvres, si
bas que personne autre ne put. saisir ses paroles z.

-— C'est le médaillon magique. Il regarde, lui, pour toi seule.

