344 J UD ALLAN .

a vapeur) reliant incessamment Jersey-City, Newport, Brooklyn, ces divers
quartiers de New-York, séparés par les eaux profondes de la rivière du
Nord et de la rivière de l’Est (East River).

Son attention allait aux constructions audacieuses à dix, quinze, vingt
étages que les négociants ztppellesut maisons ciel/faires, et le peuple, égra-
tigneuses du ciel (Skycrapers).

Et dans le crépuscule commençant, juste au milieu du chenal, qui conduit
à la pleine mer, à travers Upper-Bay, les Narrows et Lower-Bay, il discer-
nait la lanterne-phare, la colossale statue de la Liberté de Bartholdi, ju-
chée sur le piédestal de Pile Bedloe.

Ainsi, il parvint auprès des débarcadères des compagnies de navigation
Norddeutsche Lloyd et Hamburg-America. Le mouvement annonçait qu'un
navire d’Europe était attendu.

Voitures, garçons d’hôtel, coudoyaient les C/ustont-house-ofﬁcers (doua-
niersl, les commissionnaires, les badauds, les gens venus pour recevoir au
débarqué parents ou correspondants.

Le promeneur s’arrèta net. Puis, avisant un gamin dépenaillé, il l'in-
terpella :

— Boy, veux-tu répondre a une question?

Le jeune garçon le toisa d’un air ironique.

— Quel avantage y trouverai—je, Gentleman?

Ce qui ﬁt rire Pemployé du Meyer-Hôtel et Pincita à ajouter :

— All Irighlt! Tu es pratique, j’aime cela. Une question, deux cents
(dix centimes). Cela joue-t-il?

L'autre inclina la tète :

—- Cela joue, si la question n’est pas trop difficile.

— Voici... Dis-moi ce que tout le monde attend ici?

— Alors, passez les deux cents.

— Les voici. J’ai conﬁance, moi, je paie d’avance.

Le boy ﬁt un saut qui le mit hors de la portée du maître d’hôtel.

— On attend le paquebot Kaiser- Willzelm annoncé par le sémaphore de
Sandy-Hook.

Sur ce, le petit bonhomme esquissa un salut grotesque et se jeta dans la
foule, emportant les deux cents du curieux.

—— Poor old thing (pauvre vieille chose —— locution amicale), murmura
celui-ci, tu ne te doutes pas que la nouvelle vaut pour moi plus de deux cents.

Il achevait à peine ce monologue qu'un second gamin, vètu de la tenue
de c chasseur » du Meyer-Hôtel, le tira par la manche.

