458 J UD ALLAN.

de détresse, dîmmense répulsion jeté par Allan, cela devrait le faire rire,
et il en ressent une douleur insoupçonnée. Son ﬁls demande la mort pour
échapper à la honte d'un tel père!

Marahi fait entendre un coup de sifﬂet strident.

Les croisées sont repoussées avec violence. Et par les baies bondissent
péle-mêle des Indiens, des lads avec, au premier rang, Tril, Top, Fall,
Suzan, qui se groupent autour d’Allan, tandis que le dogue Storm, toujours
chevauche par le petit zaïmziri Zinka, montre ses dents menaçantes et
gronde, prêt à. s'élancer sur les peones.-

Indiens, lads se pressent autour de J ucl, de Lilian, leur faisant un rem-
part de leurs corps. Lilian prononce :

— Linérès, Il!“ Pariset, M. de Chazelet, victimes comme nous!

Elle a été comprise. Ceux“qu’elle vient de nommer sont tirés des groupes,
amenés près de la _jeune ﬁlle qui, à cet instant effroyable, trouve encore le
loisir de songer a leur salut.

Grace Paterson a déjà proﬁté de Fahurissement général pour se fauﬁler au
milieu des défenseurs si inopinément survenus.

Les bandits hésitent. Lïndécision de leur chef les paralyse.

Sa main s’étend vers Flndienne; dans un effort de tout son être, d’un ton
brisé, surhumain, il dit :

—-— Marahi..., emmène ceux que tu devais sauver.

Il a appuyé sur lavant-dernier mot. Dans son intonation, il y a une sorte
de fatalisme. Le fatidique défait écrit des Arabes étreint son vouloir.

Les bandits murmurent. Alors, il a un ressaut d’énergie. Son bras se lève,
une détonation sèche claque dans l’air, et von Foorberg qui grondait plus
haut que les autres, s’affale sur le sol, la tempe trouée d'une balle.

—— Vous êtes là pour obéir... Chiens, obéissez!

Et sans se désunir, formant une sorte de bataillon carré, dont les victimes
de Jemkins occupent le centre, les Indiens, les lads gagnent la porte, ils
sortent, ils disparaissent, tandis que peones et bandits, jugulés par la ter-
reur, dévorent en silence leur rage impuissante...

Le jour est revenu. Le vallon, dominé par les pentes au ﬂanc desquelles
se creusait le temple Aztec, offrait ce matin là un aspect animé.

Les Indiens Mayos de Marahi, les lads d’Allan campaient pèle-mêle au
fond du ravin de Oro, et vers les cols y donnant accès, se discernaient des
postes armés veillant à ce que le bivouac fût a l’abri de toute surprise.

Autour d'un feu qui palissait aux premières clartés du jour, la petite

