278 JUD ALLAN.

Et la folle, qui a repoussé Linérès, berce doucement Lilian, à qui elle
dit tout bas : '

— Lilian! oui Lilian, ma petite enfant bien-aimée!

Dans le bureau sévère, dont le plancher machiné avait permis,-la veille
au soir, au milliardaire de rejoindre ses complices, Frey Jemkins pénétra
en coup de vent.

La personne qui s’y trouvait déjà, lui était complètement inconnue.

Jeune, jolie, en dépit du ton ambré de la peau, des yeux noirs légèrement
bridés, elle ne pouvait tromper personne quant à sa nationalité. De toute
évidence, la charmante créature avait, vu le jour dans les provinces sep-
tentrionales de la Chine. C’était la gracieuse Rouge-Fleur.

Frey considéra la Chinoise, puis il demanda sèchement :

— Vous avez désiré me parler. Me voici. J’écoute.

Le peu de cordialité de cette entrée en matière ne déconcerta nullement
la gentille Chinoise. Bien plus, elle se laissa aller a un petit rire presque
ironique.

Après quoi, elle alla vers la porte, constata qu’elle était hermétiquement
close, et revenant enﬁn a son interlocuteur, qui suivait ses mouvements avec
une surprise non dissimulée :

— Je vous serai obligée de modérer la sonorité de votre voix, car je re-
gretterais qu’une oreille indiscrète recueillît la moindre bribe de notre en-
tretien.

-— Je n‘ai rien a cacher, moi, commença orgueilleusement le milliar-
daire...

Mais plus prompte que lui, elle acheva :

—— Pas même la négociation du territoire d’Agua Frida?

Uathlétique Frey palit. Ses poings se crispèrent. Son visage eut une con-
traction menaçante. Toujours souriante, Rouge-Fleur leva sa main ﬁne vers
lui. Cotte main tenait la crosse d'un petit revolver orné d'argent.

-— Je voulais vous parler seul à seul, persiﬂa-t-elle. J'ai pris mes précau-
tions. Une femme est trop exposée en semblable tète a tète.

Du coup, Jemkins regarda la visiteuse avec une secrète terreur. Qui était
cette femme venant le braver dans sa propre maison?

—— Asseyez-vous donc. C’est une amie qui vous paie une visite.

Domine, il obéit, tout en grommelant :

—— Une amie..., le revolver au poing... ! C’est une amie dont je me passe-
rais fort bien.

