 

‘oublies la ruse, cet appoint ‘quiréussit souvent la où la force échoue-

          
 
 

ioo JUn nuALLzlîit.»   .

—— Jattendrais bien paisiblement que Master Allia d-
voyage, et alors... ' a '

— Alors?

—— La première fois que je le revenais...

—— Tu Pinterrogerais, ah! tu as raison... .

Mais Grace appliqua sa main potelée sur les lèvres de son amie.’ V

—— Veux—tu bien te taire‘? L’interroger...! Mais, pauvre cherie, sŸirmﬂ s’eﬂt
pas encore expliqué, c’est qu’il existe des motifs ‘pour lesquels il croit devoir a
garder le silence. '

— En ce cas, je ne saurai rien. .

—— Tu te trompes, ma belle Lilian... Tu es si sincère, si bonne, que tu

rait.

-—- Je ne saisis pas. j

— Je m’en aperçois. Donc, je serais Miss Lilian, que je recevrais très 
gentiment Master Allan, je lui demanderais des nouvelles de son voyage, _ 
chose toute naturelle, et je suis certaine, et tout à fait certaine que je Fem-
barrasserais tellement... . ‘

—— Toi, une gamine, embarrasser Allan!

La ﬁllette se prit a rire, et sans se formaliser de Pépithete :

—— Oui, moi une gamine, je me charge d’embarrasser quiconque essayera
de me répondre sans parler clairement. Il n’y a point de présomption dans
mon cas, mais simplement la conviction de lﬁinfériorite de celui qui veut i
converser a coup de demi-vérités. M 

Un bruit sourd parvint aux oreilles des jeunes ﬁlles. j" ‘ . Ü i _ i v 

Comme mue par un ressort, Lilian se dressa toute droite. “ j

—— Quﬁas-tu‘? questionna sa compagne... C’est le marteau du portail». ,

ltlais son amie ne lecoutait plus. Elle s‘était approchée de la fenêtre et.‘
regardait au dehors.

A travers les vitres, elle apercevait la longue façade de la pension, avec
ses ailes en retour, encadrant de trois côtés la cour sablée, le quatrième
étant formé par le parc qui sétendait entre les bâtiments et le portail \de

ÿiirväèm-ﬂlﬂà   

l’a‘venue Kendall. ' ' , 
Dans Vallée dhonneur, un homme paraissait, marchant avec Pempres- 
sement farouche de l’assaut. .. ' «  
Elle eut un cri : M l "i

—— Lui!

- Qui attira son amie auprès d’elle.

 

