 

 

14g JUD ALLAN.

Ce fut un coup de théâtre. p,
La démente se dressa sur ses pieds, clament d'une voix éperdue : _

-—- Lilian! ma ﬁlle!
-Mais ses bras tendus dans le vide n’appelaient pas la pauvrette Linérés

affaissée devant elle, stupéfaite et terriﬁée; ses regards ne se ﬁxaient point
sur la jeune ﬁlle. _

— Lilian! ma ﬁlle! répéta la veuve en éclatant en sanglots.

Linérès voulut l‘enlacer, lui crier les mots de tendresse qui montaient de
son cœur à ses lèvres.

Jemkins la retint pa.r le bras. .

—— Ne la troublez pas, laissez-moi diriger, si possible, le réveil de son
intelligence.

Puis revenant à la veuve :

—— Lilian, ce nom que vous aimez est celui de celle qui pleure auprès de
vous. _

—-— Ah! Lilian!

Pour la première fois, les regards de l’insensée se portèrent sur Linérès.

—— Lilian, redit—elle, nﬁest-ce pas que c’est le plus doux des noms?

Et comme la jeune ﬁlle se courbait devant elle, 1V ‘M Pariset éleva la main,
caressa les cheveux de son interlocutrice. _

— Le plus doux, prononçatelle encore, le plus doux. Enfant! Je te bénis
de t'appeler ainsi comme celle que la mort m’a ravie.

— Non, non, pas ravie... Celle-là, maman, c’est moi, s’écria impétueuse-
ment Linérès incapable de se contenir plus longtemps. C’est moi qui, sans
vous connaître, vous devinais aux battements de-mon cœur, à mes rêves
(Tune tendresse inconnue.

Elle s'arrêta ﬁgée, son tendre enthousiasme brusquement éteint. La folle
répondait :

«- Toi, toi... Pourquoi mens-tu à la malheureuse mère? Prétends-tu me
tromper‘? On ne trompe pas celle qui a donné la vie. Lilian est morte. Sans
cela mon amour m’eût portée vers elle. Je l’aurais reconnue parmi toutes les
femmes; ’

Linérès se tordit les mains.

Cette douleur-là, elle ne l'avait point prévue. Être repoussée par sa mère!

Déjà Chazelet, désespéré par la douleur imméritée qui sÿabattait sur sa
ﬁancée, savançait pour la soutenir... Jemkins le prévint.

—— Lily, ﬁt-il d'une voix rude, celle-ci ne ment pas. Elle est ta ﬁlle enﬁn
retrouvée. ‘

 

 

 

