   

LADS’S KING, LE ROI DES GAMINS. 319

l‘

pañcautions de Frey Jemkins me prouvent qu'il n’est pas aussi assuré de
la victoire qu'il semblait le dire tantôt.
l Il avait atteint la rive du ﬂeuve Potomac. En face de lui, occupant le
milieu du cours d‘eau, se proﬁlait l'île Analostan, et à quelques centaines
de mètres en amont, se distinguait confusément la masse de l’Acqueduct—
Bridge, sous les arches duquel roulaient les ondes avec des remous scin-
‘üllants.

Jud s’arrêta à l’endroit ou la petite rivière appelée Rock-Creek vient

se perdre dans le Potomac. _ ,— .

Une voiture stationnait en ce point,
attelée d’un vigoureux cheval.’

Le cocher tourna la tête vers le nou-
veau venu. La lueur de _
la lanterne Péclaire. Ce ﬂvï’? p .
cocher a quinze ans au l 

‘Pille, Storm! Pille!
maximum.
ÿ Il n’est point d'usage de conﬁer les rênes à. d’aussi jeunes conducteurs;
-mais Allan ne parait pas étonné. Il prend place, avec ce seul mot :
—— Va.
La portière se referme d’un claquement sec, le coupé s'ébranle bon train.
Il ﬁle, longeant le bord du Rock-Creek. Sur l'autre rive, Allan distingue
ale quartier de Georges Tower ou de West YVashington, le cimetière de
Qak-‘Hill, puis Fobservatoire naval. _
A Plus tain, le véhicule roule en bordure du jardin zoologique, sous les
ddfeuillages duquel se font entendre parfois des rauquements, des cris, des
 que sans doute les animaux rassemblés en ce lieu, fauves ou autres,
' "  leur sommeil. Ces bruits expriment peut-être des rêves de

t

 
 
 
 
 
  
    
    
  

 
 
 
  
  
  

‘m.

