236 JUD ALLAN.

pagne et la France. Toi, Von Foorberg, je te donne l'Allemagne, l'Autriche
et les pays scandinaves. L'Angleterre et ses colonies, l'Italie, la péninsule
des Balkans seront le lot de Zirini.

Je garde les autres pour les deux Amériques, et le cas échéant, l’Asie et
l'insulaire Océanie.

J ud frissonnait aux accents de cette voix sonore, dominatrice. On eût cru
entendre l'un de ces conquérants barbares des âges des grandes invasions,
distribuant à ses leudes les ﬁefs arrachés aux vaincus.

Le gamin se sentait humilié de sa faiblesse, de sa petitesse devant ce
géant du mal.

— Y a-t-il quelque observation que l'on désire me présenter encore?

Les huit bandits répondirent d'une seule voix:

—— Non, c'est bien vu!

— Alors, reprit le Crane, entrons en action.

Et d'un ton impossible à. rendre, mélangé d'ironie et de cruauté :

— Je vais chercher l'enfant, apprendre le silence à la servante Trina;
vous, guettez l'homme; s'il paraît, réduisez-le à l'impuissance; mais surtout
qu'il ne lui soit fait aucun mal.

Jud comprit que les misérables allaient se cacher parmi les aloès.

Tremblant (l'être découvert, il se glissa lui-même au milieu des énormes.
plantes. D'instinct, il se porta à vingt pas de là, le long du chemin d'exploi-
tation traversant la clairière.

Il était a peine à. son nouveau poste, quand le Crane passa devant lui. L'as-
sassin allait à son œuvre de mort.

Cette pensée rendit au petit toute son énergie. Il se redressa, et se coulant
sous les feuilles charnues, insensible aux piqûres brûlantes des épines, il
suivit à quelques mètres de distance l'homme dont il s'était improvisé l'en-u
nemi.

Il voulait voir, savoir..., et puis, au petit bonheur... Il se montrerait s'il
le fallait. Il périrait pour Lilian, ce bébé encore inconnu. Il songeait :

-—- Quel est cet homme? A San-Francisco, le Tribunal du Commerce est
composé d'amis a lui. Mm Pariset, Lily comme il la nomme, est sa cousine...
Et ce personnage occupant une situation honorable, enviée, entretient à sa
solde une troupe de bandits. Quel peut être cet individu?

Cependant, le Crane et le gamin avaient parcouru sept à. huit cents mè-
tres. La pulqueria (plantation d'aloès à pu-lque) sïnterrompit brusquement.

Jud s'arrêta à. l'abri de l'un des derniers végétaux et regarda en avant.

Des pelouses avec des corbeilles de ﬂeurs, des bouquets de palmiers, indi-

