222 J UD ALLAN.

— Mais qui est celle qui l'aima avant sa naissance‘? Quels sont les lads
qui ont foi en lui‘?

— Je n'en sais rien, ma chérie; mais je suis satisfaite de l'explication. Il
m'aurait déplu qu'il se vantat d'un dévouement que j'admire.

— Ah! jamais il ne se fût vanté autant que je l'estime... Je voudrais
comprendre, voilà tout. _

— Je comprends qu'un autre a substitué ces pages à celles que J ud Allan
avait préparées.

— Quel autre?

— Tu es trop curieuse, ma belle Lilian. Au point où nous en sommes,
un mystère de plus n'est pas pour nous déconcerter‘... Au surplus, neuf
heures vont sonner... Plus de paroles inutiles, je continue.

Et sans s'inquiéter de l'air désappointé de sa compagne, l'aimable Grace
se replongea dans la lecture du manuscrit.

Jud était seul, prisonnier par l'ordre du « Crâne n, de ce chef étrange
qu'il ne connaissait pas. Il s'irrita contre lui-mémé. j

— Stupide Jud, gronda-t—il. Comment as-tu supposé que l'on aurait tant
de conﬁance en toi? Certes, tu n'es pas maladroit; des canailles ont pu
voir en toi une recrue appréciable; mais avant d'être le conﬁdent, il faut
faire ses preuves...

Il eut un sourire :

— Il est vrai que je n'aurais guère pu agir autrement.

Puis avec énergie :

— Seulement, je suis dans la nasse, il importe d'en sortir. Je me suis
promis de défendre la petite victime; je ne consentirai désormais à me serrer
la main, que si j'ai conscience d'avoir tenté l'impossible.

Sur ces mots, il regarda autour de lui. La cabine prenait jour par un
étroit hublot, ouverture ronde tout à fait insuffisante pour livrer passage
à l'enfant si mince qu'il fût.

— Bon, murmura-t-il, il faut d'abord sortir d'ici.

Puis, par réﬂexion :

— Oui, mais une fois dehors, que ferai-je‘?

Il s'approcha du hublot, l'ouvrit et regarda au dehors.

La nuit des régions intertropicales n'est point sombre. Il semble que les
choses restituent afatmosphère une partie des rayons qui les ont pénétrées
durant le jour. «

Une clarté bleuatre régnait surles eaux, rendant perceptible la côte rocheuse.

