 

’ siteurs, puis se remirent à la sur-

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 57

-- Tu es sûr?
—-— Moi aussi, déclara le troisième galopin.
—- Toi Fall, et d'où vient que tu sois plus certain que moi Bob, ou que
Tril? 
—— De ce que mes oreilles sont plus ouvertes. J’ai   
entendu celui que vous appelez Morand présenter “ 
aux officiers le marquis Pierre de Chazelet.

—— Ah! alors, ouvrons l’œil.
‘x Cependant celui dont sentretenaient les gamins,
parvenait au premier, puis au deuxième étage de la
tour, et mettait enﬁn le pied dans la lanterne trans-
formée par l’autorité ‘militaire en poste central de
la télégraphie de Tarmée.

Deux ofﬁciers, autant de sapeurs
de génie, saluèrent à rentrée les vi-

veillance des appareils dont le fonc-
tionnement leur incombait.

L'inventeur: seul vint au—devant
du groupe et dit son plaisir d'avoir
à démontrer ses dispositifs devant
cette assemblée peu nombreuse mais
d’élite.

Chazelet considérait l’Américain
avec une admiration non dégui—
sée.

Allan s'exprimait avec ai-
sance, en excellent français,
quagrémentaient sans le dé- .
parer quelques inﬂexions
gutturales, et de-ci, de-là,
un américanisme‘ ’ Il ne resta près du socle de pierre que trois gaminsdépenaillés.

Mais acétait l'homme lui-
même que le marquis, en épris d’art, considérait.

Grand, les épaules larges, serré des reins, M. Allan donnait Pimpression
d‘une vigueur exceptionnelle alliée à une souplesse invraisemblable. Son

 

a. ,4!’ "y

geste apparaissait à. la fois précis et ondulant... Son costume noir, de

 

coupe sévère. eût semblé disgracieux sur tout autre. Porté par lui, il pou-
. . _, 8

 

 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 

