que les autres. Parmi les consonnes, celles de la première moitié de l'alphabet, parmi les voyelles _a_ et _e_. D'autre part, la phonétique française n'admettant le son que sur la voyelle, on peut affirmer qu'il en existe une au moins sur trois signes... Cette constatation nous permet presque de décomposer les mots en syllabes. De plus, les six voyelles : _a, e, i, o, u, y,_ doivent se rencontrer avec une fréquence plus grande.

Et pensif, le professeur continua :

— Dans les deux lignes que j'ai sous les yeux, je constate que le nombre
le plus fréquent est 5. Je le retrouve huit fois. 5 est évidemment une voyelle.

Et comme la lettre la plus abondante en français est l‘_e_, je n'hésite pas à tenir pour certain que 5 et _e_ sont une même notation.

— Hourra ! souligna Tril transporté par cette déduction.

— Et je continuerais ainsi, si je ne faisais des constatations capitales qui
rétrécissent aussitôt le champ d'exploration. Sur la première ligne, je
remarque les nombres 12 et 3, et sur la seconde les mêmes nombres mais 
précédés du signe —, qui peut se traduire par _moins_ ; c'est le signe mathématique qui s’oppose au signe + ou _plus_.

— Et vous concluez ?

— Que l'alphabet est numéroté, dans sa première partie par des chiffres
positifs, et en sa partie suivante, par des chiffres négatifs, de sorte qu'un
même chiffre avec ou sans signe _moins_, représente deux lettres ayant des
positions similaires dans les deux fractions de l'alphabet.

Si à côté de cela, je relève le chiffre le plus élevé des inscriptions, je
trouve 12 et 12. Or deux fois douze font vingt-quatre... la vingt-cinquième
lettre est donc ﬁgurée par O, que tu aperçois, petit Tril, à la ligne
supérieure. Je tiens compte de ce que Van Reek, Jemkins ont souvent à
correspondre avec des agents subalternes d'une intelligence médiocre ; la combinaison doit être simple, et je pense qu'elle pourrait s'établir ainsi.

Ce disant, Allan dressait sur la feuille le tableau suivant :

    a.....  1     m.....0     n..... — 12
    b.....  2                 o..... — 11
    c.....  3                 p..... — 10
    d.....  4                 q..... —  9
    e.....  5                 r..... —  8
    f.....  6                 s..... —  7
    g.....  7                 t..... —  6
    h.....  8                 u..... —  5
    i.....  9                 v..... —  4
    j..... 10                 x..... —  3
    k..... 11                 y..... —  2
    l..... 12                 z..... —  1
