Le voici enfin. Il m’emmène avec mon petit bagage d’écolière.

La maîtresse de la pension m’embrasse avec effusion ; elle a une larme qui tremblotte au bord de sa paupière, mais elle ne dit rien qui puisse m’expliquer cette émotion.

Une voiture nous attend dehors.

On part. Seulement, c’est bizarre, nous ne nous dirigeons pas vers la Nouvelle-Orléans. Je connais bien le chemin et je m’étonne.

Jud me répond avec embarras que des raisons impérieuses l’obligent à
se rendre avec moi bien loin de la Nouvelle-Orléans.

— Alors, dis-je, je ne retournerai plus à la pension ?

— Non. On t’attend dans une autre, petite sœur.

Et puis, il ajoute :

— Dans la région que nous habiterons désormais, il est mal porté de se
tutoyer, même entre proches parents. Prenez dès ce moment l’habitude de me dire vous.

— Oh ! s’écria Grace, je comprends ; il savait n’être pas ton frère, lui. Et il se servait de ce prétexte pour substituer au tutoiement la forme de conversation la plus convenable.

— Sur le moment, je ne me rendis pas compte de cela, continua Lilian.
Après tout, je n’avais guère que onze ans. L’idée de Jud me parut amusante et j’en fis un jeu.

Les enfants d’ailleurs adorent les déplacements qui satisfont leur désir de nouveauté.

Nous atteignîmes une gare. Nous montâmes dans un train.

Toute la nuit, nous roulâmes en chemin de fer. À plusieurs reprises, nous changeâmes de convois, à des stations de bifurcation sans doute.

Et puis non, ce n’était pas cela. Depuis, je crois avoir deviné la véritable cause de ces transbordements que l’étude de la carte ne justifie pas.

Jud Allan avait peur d’un danger pour moi. Il agissait comme l’être
poursuivi, traqué, qui cherche à croiser ses traces.

C’est en Floride que ce voyage bizarre prit fin.

— En Floride ?

— Oui, ma bonne Grace, en Floride. J’y devais rester jusque vers ma dix-septième année.

— Moment où tu entras chez Miss Deffling ?

— Précisément.

— Vous avez encore dû quitter la Floride par suite du danger que, comme toi, je devine sans le connaître.
