  
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
 
  
  
 
    

‘LADSS KING, LEA ROI DES GAMINS, 399

 mæîﬁsde Jemkins s’étaient crispées sur les ‘bras de son fauteuil.
 {fane voix sifﬁante, il demanda :

‘l q —— Peut-on connaître» cet état d'âme?‘

., 9- Oomment donc ‘l Linérès et moi avons beaucoup réﬂéchi, depuis
_ que nous sommes arrivés à Agua Frida; nous avons mis en commun
‘ineslesprits et nos ames. _Si jïnsiste sur ce point, c'est aﬁn de vous dé-
montrer que notre franchise nous cause une mortelle tristesse.

Tous écoutaient, une surprise épandue sur leurs traits.

—-— Or, acheva le marquis, nous estimons de probité élémentaire de ne
pas accepter une fortune sans la certitude d’y avoir droit.

Un murmure violent accueillit cette péroraison. J emkins ouvrit la bouche,

A mais ‘aucun son n'en jaillit. L’excès de la colère étranglait sa voix. Mais
le ﬂamboiement de son regard disait sa fureur. Cependant il se domina.
De la main il rappela ses complices au silence’. Puis il demanda :

— Pouvez—vous préciser davantage? q

Sous le calme voulu, on sentait Forage. Le marquis ne s’en émut pas.

—— Volontiers. Car, je vous dois — il appuya sur le mot —— toutes les
explications que vous jugerez utiles.

-.- Eh bien! Je souhaite savoir d'où vous vient le doute.

-— D’un ensemble de circonstances... Les attaques dont nous sommes
Yobjet; la fuite, je ne vois pas d’autre nom à donner a notre Voyage préci-
pité, la fuite inquiète qui nous a amenés ici...

— Sigbien, gronda le milliardaire laissant enﬁn éclater son courroux, si
bien que vous vous dites : Frey Jemkins a des ennemis puissants. Il s’est
mis en danger pour nous. Nous nous refusons à Fappuyer.

_ — Nous ne nous entendons pas. Je souhaite ardemment travailler avec

vous à faire la lumière, quelque danger que puisse présenter l’aventure.

' = 5-» Alors, laissez-vous conduire.

l -— Pardon! Pardon! rechercher la vérité est une chose; accepter une for-

itime en est. une autre. Je tiens a honneur de faire la première; mon hon-

«Ânfeur me défend. desouserire à la seconde.

" {1 votre? honneur . .. “

l   chatouîlleux, cher Monsieur Frey Jemkins... Dans les pays neufs
A ' êfﬂnjerique, son pense que la ﬁn justifie les moyens; le vieil hon-
  dÎEurope estime, au’ contraire, que les ‘moyens doivent
‘V ùavlloncﬂe suis prét à jouer ma vie pour arriver a la vérité; et
_Ÿ deæneiÿiplutôt que de recevoir une fortune à laquelle les
‘i paraissent contestables. A

 

