4164 JUD ALLAN.

— Vous refusez de répondre, parce que vous n'osez me proposer ouverte-

ment d'étre le complice d'un nouveau crime.

—— Va pour le crime... N'en est-ce pas un plus grand que de marchander
le salut à son père?

L'aventurier s'arrêta stupéfait. Allan secouait lentement la tête.

— Toute ma vie, j'ai combattu le crime... Un dévouement m'a donné la
conscience du bien, du vrai. Le vagabond_a compris l'honneur.

— Et cet honneur vous conseille...

—— Écoutez-moi. Demain, disiez-vous, les policiers envahirent Agua Frida.
Mes amis surveilleront leurs mouvements. Avant qu'ils aient pénétré dans
Phacienda, j'aurai cessé de vivre.

-—- A quoi bon me dire cela?

—- A vous montrer qu'un ﬁls meurt de la faute du père.

—— Enﬁn, vous levez 1e masque! Vous avouez votre haine!

Mais la Violence de Jemkins s'émoussa sur le calme de son interlo-
cuteur.

— Non, je ne vous hais pas; je m'interdis même de vous juger... Mais
comprenez donc... que je ne puis plus vivre.

Il y avait une douleur si vraie, si inconsolable dans l'accent de Jud, que
Frey resta muet. Des idées troublantes sﬁentre-choquèrent en son cerveau.

Allan déclarait ne point le haïr, ne point le juger. Et il ne mentait pas,
Jemkins en avait la conviction... Et il voulait mourir.

Et ce jeune homme, à la beauté surhumaine, cet abandonné qui avait seul,
sans appui, monté à l'honneur, a la considération, à la noblesse d'âme,
celui-là, parlant de se réfugier dans le néant, donnait un tour étrange,
inconnu, aux réﬂexions de l'aventurier.

—— Puis-je me retirer sans être inquiété? ﬁt-il d'une voix sourde.

Allan tressaillit :

— Oui; mais deux de mes ﬁdèles vous accompagneront.

—— Dans quel but?

— Vous remettrez entre leurs mains Porﬁrio Raëz et cette personne que
vous appelez Rouge-Fleur.

— Vous voulez les interroger?

—— Sur l'honneur, je ne leur adresserai aucune question. Je leur interdirai
toute explication.

— Alors, en quoi vous intéressent-Ils?

-—- Ils pourraient être victimes.

La réponse sonna funèbre dans le crane de Jemkins :

