100 JUD ALLAN.

— J'ai fait le sacriﬁce de ma vie.

A ce moment, un laquais apparut sur le seuil.

—— Doña de Armencita et la señorita croient être assez fortes pour sup-
porter l'entretien que désire monsieur le Chef de la Sûreté.

L'attitude du policier se transforma aussitôt; une flamme joyeuse passa
dans ses yeux décelant toute la pénétration, toute la ﬁnesse d'esprit qu'il
voilait à l'ordinaire sous un air endormi. L'homme de la lutte se montrait.

— Veuillez demander a ces dames si elles auront le courage de me join-
dre ici... En passant, priez donc la personne qui attend au salon de venir
près de nous.

Dix secondes plus tard, Pierre de Chazelet entrait dans la pièce. Il sursau-
tait en apercevant le cadavre, mais Lerenaud réfrénait d'un mot cette émotion.

— Le septième, oui, M. de Chazelet... Vous ètes venu, je ne sais pour-
quoi... Oh! soit dit sans reproche, la caution de M. Allan suffit... Seule-
ment, le vin tiré, il faut le boire sans faire la grimace.

Le marquis avait déjà dominé ses nerfs.

— Je suis calme, M. Lerenaud.

— Parfait! Alors, je pose le problème.

— J'écoute de toutes mes oreilles.

Le Chef de la Sûreté sourit à cette promesse d'attention et s'expliqua :

—— Avant tout, il me faut établir les phases réelles du crimel... Le juge
d'instruction pensera peut-être que j'ai empiété sur ses attributions... Mais
bah! j'aurai facilité son enquête... Les souvenirs de ces dames sont tout
frais... Nous rétablirons la scène dans ses plus minutieux détails... C'est le
détail qui nous doit fournir la lumière.

llsarréta net. Une voix douce, mélodieuse, gaie, pourrztit-on dire, en
dépit de l'émotion violente qui la faisait encore trembler, venait de pro-
noncer :

— Tiens! je croyais Monsieur le Chef de la Sûreté seul.

Les trois hommes se retournèrent vivement.

Dans l'encadrement de la porte se tenaient ltlm“ de Armencita et Linérès.

A cette heure, la vaillance de la jeune ﬁlle se trahissait par le geste, par
l'attitude.

Autant Linérès marquait de décision, autant sa compagne montrait de
répugnance à pénétrer dans le salon du crime.

Positivement, elle se laissait traîner.

— Mesdames, commença M. Lerenaud, je m'excuse d'abord de vous im-
poser une aussi pénible corvée.

