186 JUD ALLAN.

Mais une autre personne attire l'attention de l'espion.

(Test une jeune femme, élégante et jolie, qui se promène tout près du
perron et semble absorbée par la. contemplation des arbustes bordant
l‘allée.

— Rouge-Fleur, module le Japonais.

Un dernier regard vers Allan. Le professeur est ‘hors de vue. Alors le
guetteur descend précipitamment, court à la promeneuse, avec les signes du
plus profond respect.

— Eh bien‘? fait-elle de sa voix musicale.

Il veut raconter ce qu"il a vu au Sénat. Elle Pinterrompt.

—— Inutile, j'ai entendu.

— Ah!

Uexclamation trahit la surprise de son interlocuteur.

— Alors, dit-il d’un ton boudeur, que troulez-vous que je vous raconte?

-—— As-tu découvert le possesseur de la voix mystérieuse?

-—— Oui.

Elle a un geste satisfait :

—— Qui‘?

—— Le vieillard placé dans la tribune auprès de moi. Puisque vous avez
entendu, vous avez pu le voir.

—— Ce bonhomme ridé... Mais ce n'était pas celui que je pensais alors. Le
professeur est plus grand, plus...

-—— C’était lui cependant.

Maintenant Fhomme a face jaune rit, enchanté d’avoir à apprendre quel-
que chose à celle qui Finterroge.

— Lui... Tu te trompes, Saki. Il est impossible qu’une créature se méta-
morphose à ce point.

— Je ne me trompe pas. Je l'ai suivi jusqu'au bureau du rez-de-chaussée,
où il a repris sa forme naturelle.

— Étrange! Il faudra savoir son procédé... Mais ceci à plus tard. A
présent?

— Il va rejoindre les jeunes ﬁlles à la palmeraie.

—— Bien, je me charge d’elles. Tu es libre... Seulement que l’on ne perde
pas de vue l'hôtel de New-Villard...

—— Qu’habite le professeur‘?

— Oui, va. Je suis contente de toi. Tu es un ﬁls aimé du Japon!

On croirait que Pespion va se prosterner, tant sa face exprime de joie a
ces simples paroles, tant il s’incline devant la jeune femme.

