  
   

ù viendra nous‘ apporter le thé et éteindre les lumières... ‘Si nous marcläaerns,’

  

202 {mu i il “ W

  
  
   
   
 
  
 
   
   
  
 
   
   
 
 
  
  

—— Oh! dis plutôt que son caractère chevaleresquengvf’  _

— La, la... ne fexalte pas. _ » " “  _  b

— Quoi de plus admirable que cet enfant de douze ans   
au secours d'un bébé inconnu, s'impose une horrible brùluçreeslv  

L'horloge de Pinstitution Detﬂing sonna un coup qui  :
dans la nuit.  i i

æ

_.. Huit heures et demie, clama Miss Paterson... A dix «heures,  

 

de ce train, nous n’aurons jamais ﬁni.

Mais a peine eut—elle jeté les yeux sur le manuscrit qu'elle s’écria: "i.

— Ce n’est plus la même écriture.

Et après un examen attentif, elle reprit: __ , a ,2

—— Je vois ici, sur un feuillet: notes mises en ordre par Jetty Falb. Un
secrétaire sans doute... _

Et sa compagne se taisant, elle lut :

Le soir vint. Jud connaissait une nouvelle inquiétude. Son bras blessé
avait enﬂé; une intolérable souffrance engourdissait le gamin.

Est-ce qu’au moment dagir, il allait se trouver sans force pour réaliser
le plan conçu denthousiasme‘?

—— Voilà où conduit Fignorance, se disait-il. Plus instruit,» j'aurais’
mesuré, dosé la brûlure, de façon à obtenir Pinﬁrmerie, tout en conservant
la Vigueur nécessaire. '

Ce fut ce soir-là, récompense sans doute d’une pensée de justice, quele
c/ieuctlier vagabond comprit la nécessité de Pinstruction. C'est de ce
moment que lui vint la volonté de savoir. _

Vers huit heures, Pinﬁrmier renouvela 1e pansement du blessé, Il ﬁt la
grimace en constatant la poussée de la ﬁèvre. Le thermomètre accusait
chez Jud une température de 39° 9. Aussi obligea-t-il le gamin à se cou-
cher immédiatement. __

Judne résista aucunement au brave homme. Il se glissa dans sa cou-
chette entourée de rideaux blancs, ferma les yeux. . ’

Et le Veilleur, qui effectua la ronde de onze heures, le jugea profond  cm
endormi. Il regagna donc son propre lit, avec lasatisfaction {Pun mortel
assuré de pouvoir prendre trois heures de repos, avant de procédez: â. une.
tournée dînspection nouvelleQuelle eût été sa surprise, s'il avait  p
un peu plus tard dans la chambre du malade! ' ,  '  -îÏ —. i‘

J ud s’était levé sans bruit. A tâtons il ähabillait. Parfois, uñ   i il

