1:.-

52 JUD ALLAN. ‘ ._

— Est-ce nécessaire?
— Oui, c'est nécessaire à mon bonheur.

—— Oh! en ce cas..... 

— Arrive donc. Je veux que, demain matin, tout Paris nous aitsignalés
ensemble. Un ami qui ne vous lâche pas dans la ruine, cela entraîne du
bon côté toutes les amitiés hésitantes. Je joue les terre-neuves, animaux
aux affections robustes et aux pattes pa1mées..... Et encore aussi entêtes
que les mules castillanes. Il ne te reste'd‘atitre ressourceque d’obéir. Tu
me jettes à la porte demain, si cela t‘agrée; mais ce soir, tu te laisseras
tyranniser.

Pierre ne demandait pas mieux.

Sous les phrases légères du jeune major, il sentait l'amitié solide. Il com-
prenait que Morand lui avait préparé la rentrée triomphante, au lieu du re-
tour morose de1’isolé que la fortune a frappé. _

Une poignée de mains énergique dit à l'ami qu’il avait été compris. Cinq
minutes plus tard, Pierre installé dans une chambre gaie et claire procédait à
sa toilette, avec cette joie intime de Phomme sevré quelque temps du confort.

Soudain Morand, qui regardait distraitement par la fenêtre, poussa un cri.

— Je suis absurde, le plaisir de te revoir. J ’oublie le plus important. '

Et tirant son portefeuille :

— Quand j’ai reçu ton télégramme, je venais de toucher le reliquat de ta
Vente. Dix mille deux cent Vingt et un francs, soixante-dix centimes. Les
Voici. ,

Pierre fut sur le point de s’écrier que déjà il avait touché la somme.
Mais il se souvint a temps de la recommandation du Seigneur de la nuit :

-— Pas un allié! Pas un conﬁdent!

Et il se borna a remercier Albert, tout en glissant les billets dans sa
poche.

—— Sept heures, allons dîner.

Sur cette proposition de Morand, tous deux descendirent. Legdîner, com-
mandé à l'avance par le major, avait cette ordonnance simple, légère et
savoureuse qui rend le repas parisien inimitable, parce qu’il procède à la
fois d’un art délicat et d'une hygiène ‘stomacale parfaite. .

Le monde entier se nourrit, les Vingt mille Parisiens de race sont seuls
à savoir manger. _

Vraiment le médecin militaire montrait la son expérience de la vie. Les
menues satisfactions matérielles inﬂuent sur les dispositions morales, et cela
est d‘autant plus vrai que Pétre est plus afﬁné, plus intellectuel.

 
 
  

 

