 

LÀDS'S KING, LE ROI mas GAMINS. 477

quiPavait préparée. Il a soigné son attitude. On sent que sa dernière pensée
a été une ironie pour ceux qui gisent autour de lui.

_ Il est mort dans une hécatombe. Comme ces souverains fastueux de l'an-
tique Asie, qui entrainaient sur leurs bûchers géants leurs femmes, leurs
serviteurs, Jemkins a voulu que tous les siens quittassent la terre en même
temps que lui. Et son geste ﬁgé, son ricanement disent sa satisfaction du
dernier sacrifice réussi.

Et plus pale que les morts, en une allure spectrale, Lilian va vers le chef
de bandits qui‘, si longtemps, a exploite les deux mondes.

— Ta dernière pensée fut bonne, murmure-t-elle. Jemkins, meurtrier de
mon père, bourreau de maman, de moi-même, je te pardonne.

—-'A la bonne heure, s’écrient des voix rieuses, maintenant nous aurons
un roi et une reine.

Tous font volte-face. Sur le seuil, Rouge-Fileur, avec auprès d’elle, Tril
et ses petits camarades, le dogue Storm, de nouveau monte par Zinlça, se
tiennent radieux, épanouis... Comme Lilian, comme tous semblent nxedusés
par cette gaieté qui ravive leur tristesse, la Chinoise reprend :

— Vous m’avez sauvé la vie, lilaster Jud Allan, a présent nous sommes
quittes.

—— Je ne comprends pas, balbutient les assistants.

— C’est simple. J’ai surpris un certain E1 Dieblo de vos connaissances,
puisant dans un coffret oiiwce pauvre Frey Jemkins conservait une forte
quantité de cyanure, dont il a fait si bon usage ce soir.

—— Eh bien?

—— Sachant que vous vouliez mourir, Jud Allan, j’ai deviné. Ce poison,
pris à. votre adversaire, aﬁn de lui échapper en cas de malchance, vous alliez
l'utiliser pour fausser compagnie à ceux qui vous aiment.

—— Je l’ai pris. i

-— Je le sais bien, ﬁt la jolie créature avec un éclat de rire cristallin, seu-
lement vous avez pris en même temps une dose de chlore liquide qui neu-
tralise l'acide prussique.

-— Que dites-vous?

— Antidote... acheva gaiement Rouge-Fleur, que j'avais jeté dans la
cruche, ou votre servante vous apporta l'eau pure destinée à votre repas.

j Un’ quadruple cri pmctuanla phrase. Lilian, Jud, Marahi, M“ Pariset se
fondirent en un eniacement éperdu, délirant. ’

.4 . Gracie, Linérès, Chazelﬂet, gagnés par la griserie du bonheur inespéré, se

   

 t de la partie.  reprit le premier}

 

