 
   
 

v .110: , l, >y      l

‘ ——- sa mère adoptive fut atteinte d’hémiplégie.‘LÏàg%, le   En’ l

 

æ Moi, président élu de la République‘  

« serai personnellement reconnaissant dece que vous  
(t fin à. une situation qui est une home pour un pays civiiieé. " _ﬁ _ p
a Je serre votre main; « Ÿ  

et LOOSEVELZL a‘  r"

g!

A diverses reprises, M. Loosevelt, le grand homme dÉtat américain, avæä
surpris Ffiurope par Faudace de ses conceptions, la promptitude de ses’
(lécisions, le dédain q-u’il professait pour les formes surannees des PÏÛÏO‘.
coles OÎiÏCÎGlS. Et cependant M. Lerenaud Iravait pas été maître dose stu- .. 
péfacticän a la lecture de cette missive originale. _ W

Un chef d’État adressant au directeur de la Sûreté dïm autre État une
lettre autographe, et cela en termes qu‘eût pu employer le moindre citoyen, p
détait déjà fort inusité. » ' ' r 

Mais quand Allan sexpliqua, le policiereäut Fimzpressiton de sortir du» ‘
monde réel pour senfoncer dans une légende des. mille et une nuits du

 

crime.
Voici au surplus ce que le jeune Américain lui avait conte" :-
En 186..., lors de cette fatale expédition du MGËYÎQÛG, qui ébranle leïfrône 

de Napoléon lIl, coûta a la France quelques centaines de millions, quel-
que trente mille morts, et aboutit a Fexécution de Finfartnnér Mæxiniilien
imposé comme souverain‘ aux pep-tilations mexicaines, un b5 ve soldäat, natif _
de Fontainebleau, incorporé aux chasseurs de Vi-neennee, trouva la fortuite "
la ou les souverains ne rencontraient que. la ruine. l

Il se nommait Pariset, avait été élevé par la charitéadïme: vieiiie amie de
ses parents défunts. Il avait tiré a la (souscription un bon numéro qui Fexemp-
tait du service militaire.

il sétait réjoui de sauvegarder ainsi une large part de sa. vie, ear l'armée.
tenait alors son homme durant sept ans. __ l  '

Mais, sans doute, il était écrit que Pariset serait soldat. ‘Fendre, doux ,, voire "1 ‘ 
un tantinet timide, rien en lui ne rappelait les zéiateurs de Mars... Ehl ' l 
bien, ce furent justement ses qualités... négative-s au point-de vue militaire, _
qui lui ﬁrent endosser le harnais.” x ‘ i

Sa mère adoptive, ——- ainsi appelaitæil la birave femme quilævait  i

 
  
 

faisait pronostiquer le mal incurable. , . _ ‘ , __
La pauvreté ne permettant pas d'assurer à la aladç   il

      

