hennissement de douleur, et furieux, affolé, il s'emballe en un galop éperdu.

Soudain une détonation lointaine résonne.

Jud frissonne, serre plus étroitement la petite Lilian. Il a compris... Ce
coup de revolver a tué le père de l'enfant. Et il talonne sa monture, dont la
vitesse semble s'accroître encore.

Cela dure longtemps. Le cheval haletant, dont le poitrail se couvre d’écume
essaie ralentir. Jud le pousse sans cesse, sans pitié.

Dans une dernière foulée l'on parcourt encore quelques kilomètres. Les
flancs du cheval surmené fument. Ses naseaux, démesurément ouverts, laissent passer un soufﬂe rauque.

Brusquement il bute, s'abat sur le sol, précipitant en avant son cavalier.

Instinctivement Jud essaie de protéger le cher fardeau qu’il étreint... Mais sa tête porte sur un corps dur, racine ou pierre ; une douleur violente
lui fait perdre connaissance, et il demeure inerte, immobile, comme mort,
avec l'enfant endormie que ses bras enserrent toujours.

Jud cependant n'avait point perdu la vie.

Et la preuve en est qu’il rouvrit les yeux, après un laps de temps qui, à
son estime, n'avait du être que de quelques minutes.

Il se souleva sur son séant et demeura stupéfait. Il se trouvait dans une
grotte qu'emplissait une clarté violette, pénétrant à travers des lianes fleuries qui retombaient devant une ouverture, servant évidemment d'entrée.

Lui-même était étendu sur une natte, ﬁxée par ses angles à des piquets assez élevés pour l'isoler du sol.

Puis il se sent faible. Le mouvement qu'il vient de faire pour s'asseoir sur
sa couchette, l'a brisé. Tout lui parait tourner autour de lui, et il se renverse lentement en arrière.

Quelques instants, il reste ainsi ; après quoi de nouveau ses paupières se soulèvent.

Il distingue des instruments étranges : sarbacanes, arcs détendus, puis des
calebasses coupées en forme de bols. Cela lui rappelle les wigwams (cabanes)
des Indios bravos, qui lui ont parfois accordé l'hospitalité au cours de ses 
tournées acrobatiques.

Au centre de la grotte, entre des pierres dressées, des branchages ﬂambent,
faisant chantonner une marmite d'où s'échappent des vapeurs aromatiques.

— Lilian ? fait-il à haute voix.

— Le Wacondah (Grand Esprit des Indiens) a-t-il permis que l'intelligence renaisse en mon jeune frère blanc ?
