Mais il se redresse et s’élance d’un pas élastique dans les méandres du parc.

Rouge-Fleur est demeurée à la même place.

— Elles retourneront à Kendall-Green, cela est certain ; mais l’attaque d’aujourd’hui indique que le temps presse... Il faut que, ce soir même, j’aie tous les atouts en main.

Et avec un sourire :

— Oh ! bonne mère Marahi, comme tu m’as bien renseignée ! Rouge-
Fleur se souviendra de la femme rouge qui aura assuré le triomphe des fils d’Asie.

Et elle reprit sa promenade, gracieuse, insouciante comme si rien ne la préoccupait, s’amusant des regards que lui décochaient les gentlemen croisant sa route, lesquels, intéressés par son type et son allure exotiques, se retournaient sur son passage.

-----

Cependant Allan gagnait la palmeraie, dont les jardiniers du Capilote sont justement fiers.

Là, sur deux chaises de jardin, Lilian et Grace attendaient, causant à
demi-voix, avec des gestes inconscients d’impatienœ. Elles se levèrent précipitamment à sa vue.

Et Lilian, en hâte, traihissant ainsi la pensée qui l’obsède :

— La fleur, la fleur de l’aloès chiriquite, Jud... Que signifie ce tatouage que, moi aussi, je porte au bras ?

Elle lui a pris les mains, mais il se dégage doucement.

— Miss Lilian, souvenez-vous de la promesse de votre serviteur.

— Serviteur, répèta-t-elle mutine... Pourquoi prendre sans cesse ce titre impossible ?

— Parce que seul il convient. Mais laissons cela, je vous en prie. Ce
matin, je vous ai dit : après la séance au Sénat, Miss, je vous remettrai le journal de notre existence... Vous y verrez que Jud Allan ne saurait être plus que votre serviteur.

Il lui tendit quelques feuillets de papier couverts d’une écriture finale et serrée.

— Voici ce journal, Miss.

— Oh ! il ne changera rien à mes sentiments, Allan, je vous en préviens !

Elle s’arrêta. Il avait un sourire si désespéré qu’elle eut peur ; mais il coupa les phrases prêtes à jaillir sur ses lèvres.
