   
  
  

LADSS KING, LE no: pas GAMINS; 439

a

 lsffête des ﬁançaillesde la riche héritière des Pariset avec un gen-
_ A  de France, le marquis Pierre de Chazelet.
- ' Tant à l'heure, les jeunes gens vont faire le tour des pelouses, ce tour emblé-

_ matiquefigurant le cours de la vie, l’union sans ﬁn.

Ensuite, ils se ‘réuniront à leurs témoins, leurs parents, dans le vaste salon
eu Pescribano, ainsi que le populaire dénomme le notaire, présidera a la
lecture, à la signature du contrat.

Des vivants aux ﬁancés! Des vivats a Frey J emkins !

Ainsi l’on célèbre le luxe des propriétaires d’Agua Frida.

On le célèbre d’autant plus vivement que, sous des dais rayés, des bufïets
sont dressés, où chacun peut absorber à sa faim, a sa soit‘, et même au
delà, pulque, mezcal, vins rosés de Californie, viandes froides, fruits, etc.

\ ‘Des gamins, inconnus au pays, circulent parmi les groupes. Leur pre-
sence n’étonne personne.

Chacun suppose qu'ils viennent d’un district autre que celui qu'il habite.

Or, à cette heure, Frey Jemkins, dans une salle voisine du salon dis-
posé pour le contrat, donne ses dernières instructions aux ﬁancés debout
devant lui.

Il les a prévenus. La moindre hésitation, la moindre parole imprudents,
ce sera la. mort. «— i

Et Pierre a peur de causer le trépas de Linérès.

Et Linérès tremble de causer la ﬁn de Chazelet.

—- Pour l'heure, prononce Jemkins, il convient de songer a la promenade
emblématique, sans laquelle un Sonorien (indigène de la Sonora) ne croirait
pas assister à un mariage valable. Aussi, ma charmante cousine, je vous prierai
de passer dans la pièce voisine, ou vos servantes dhonneur (demoiselles
Œhonneur) vent cacher votre adorable visage sous 1e rebos des ﬁancées.

:Avec la ‘passivité dédaigneuse de Pesclave obéissant à une tyrannique
autorité. ﬁlières se dirigea vers la porte indiquée et sortit. Jemkins ricana :

.-—- J'aime sœtte soumission muette. Ah! Marquis, quelle femme char-
mante ‘vousÿaurez n: a ’ r

e p Gestes, lei invités joyeux qui, dans les jardins, acclamaient les ﬁancés,

i   bien surprivsade voir le front pale, l'attitude douloureuse du jeune
i‘  .    mnonçant :

i  seeemtnny Pàriäatiet Rouge-Fleur viennent d'arriver. Elles atten-

d  '  tique, et se dirigeant vers la  a .-

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
    

