    
  
   
   
  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
  

‘l.

‘s

a Lanss KING, LE ROI nns GAMINS. 391

-.-——.  Le faotionnaire va nous enjoindre de nous éloigner.

 ‘-—-—-  ldéfenseur a trouvé le moyen de neutraliser le poison, et ce matin
‘il m'a fait tenir une lettre... Une boulette de papier qui, par-dessus les feuil-
« iages, a. pénétré dans ma chambre par la fenêtre ouverte...

V —- Il vous disait d'espérer?

—-.— Je puis vous le dire. La lettre portait ceci :

« C'est l'extrait de chanvre qui cause la folie apparente de Mistress Lily
c: Pariset... Je neutraliserai désormais le poison par une adjonction d'esc-
« fine, "alcaloïde de la fève de rcalabar. Cependant, buvez peu d'eau. Puis
« simulez la pensée absente. Il faut tromper l'ennemi. Je veille, je vis pour
r veus sauver. n»

Un ordre rugi ponctua la dernière phrase :

-- Au large!

La longue station des ﬁancés avait ainsi fait naître la méﬁance chez le
factionnaire. Et comme il brandissait sa carabine d'un air menaçant, Cha-
zelet et Linérès se penchèrent vers la haie.

— Adieu! Nous reviendrons...

Et ils sféloignèrent, suivis par le regard malveillant du faction-
naire. _

Leurs derniers doutes s'étaient évanouis. Un abîme d'épouvante les envi-
ronnait. Et dans le désordre de leurs pensées, une idée se dessinait avec
une précision absolue : _

— Résister à Frey Jemkins serait aller à. l'encontre de ses plans.

, Urrpeone de Phacienda parut à l'angle d'une allée. Il vint à eux, les salua
du large sombrero qui abritait son crane.

— Le señor et la señorita sont supplies par le rico hombre Frey Jemkins,
de daigner le rejoindre sans délai au salon de Phacienda.

Sur ce, il s'éloigne dans la direction du bâtiment principal de Phacienda,
que les massifs d'arbres cachaient encore.

Lepeone disparu, Pierre et Linérès s'achemine-rem vers la maison.

Il y avait nombreuse compagnie dans Ie salon de l’hacienda.

 spacieuse. salle, aux murs recouverts d'une peinture blanche bleutée,
“aux fenêtres abritées par des stores de pourpre, voyait se tenir un conseil.
{ﬁssis  vautræ sur les sièges de bois recourbe, Jetty, Tom, Frey Jem-
 fejisaient face a Van roorbeï-g, Todero, Elisalt et Zirini.
 pourquoi ‘ces derniers, chargés de diriger en Europe les opéra-
bande internationale, se trouvaient-ils au Mexique?
  à le question inquiète de leur chef, en pro-

