  
 
 
  
  
 
 
  
  
  
   
 
  
 
   
  
 
  
  
 
  
  
  

132 JUD ALLAN.     i   

Nul ne prêtait attention à une femme; grande et maigre; autant-que 
en pouvait juger sous l‘amp1e manteau à capuchon relevé, qui  
complètement et sa silhouette et son visage. " i '

Celle-ci se promenait lentement en arrière des voitures, qui la séparaimt
ainsi de la troupe bruyante prête à fondre sur les voyageurs du steamer
espéré. A

Quiconque aurait eu Yinconvenabilité d'examiner la promeneuse de près,
eût aperçu sous le capuchon des yeux noirs d’un éclat ﬁévreux, des traits.
durs, bronzés, étrangement semblables à ceux de la gitana Ramrah ou de la

Peau-Rouge hlarahi. _ »

Elle monologuait à mi-voix :
— Oui, oui..., les agents japonais sont aussi fourbes, aussi dangereux

que le Crane lui-même... Mais il m'a ordonné de regagner ma tribu... Trop
d‘yeux sont ouverts à son service pour lui désobéir. Ce serait le mettre sur
ses gardes... Tandis que les Japonais... Diviser, c’est régner... Il le faut, il
le faut, bien que mon cœur saigne... Allons, Lilian, vais-je vous envoyer à
la mort en cherchant a désarmer celui qui n'a pas voulu, qui ne voudrait
pas que vous viviez‘!
Un instant elle demeura silencieuse, comme absorbée.
Puis son long manteau eut un flottement brusque.
On eût dit que tout son être sétait raidi dans lapreté d'une détermination
suprême.
Et avec une énergie contenue, elle gronda :
—— Il le faut. Il faut qu'on les conduise la-bas... La-bas où ma puissance
peut contrebalancer la sienne.
Elle sinterrompt soudain, les yeux ﬁxés sur une jeune femme qui vient
d'apparaître à. l'angle de la Septième Rue. '
La nouvelle venue est étrange et charmante.
Son visage d'un ton dambre pâle, ses yeux noirs très légèrement bridés,
ses lèvres purpurines, son nez délicat, otïrent cet ensemble irrégulier etjoli
que l'on rencontre chez certaines Chinoises du ‘Nord. _
Et avec cela, sa taille svelte, qui a des souplesses serpentinès, semprisonne
dans un costume tailleur dont l'élégance trahit une origine parisienne.
— C'est Hiang-Tchil, murmure la femme au manteau, dest elle qui ‘sera
l'instrument en ma main. _ _
La Chinoise, son nom indique sa nationalité, savanes souriante, mineu-
dière. On la prendrait pour une coquette uniquement préoccupée de YeŒet
admiratif quelle peut produire sur les passants.

