373 JUD ALLAN.

devoir insister. Oui, c'est cela. Jehann, rencontré hier au parc de la Porte
d'Or, a commandé mon « spécial p et surveillant mon départ, il adécouvert...

Il marchait de long en large dans le wagon.

— Seulement la police... La-bas, je n'ai pas laissé de traces. Ce ne sont
donc point les diamants qui attirent l'ennemi sur ma piste.

Mais en cherchant, il constata que si la justice avait exploré sa vie, elle
n'eût eu que l'embarras du choix pour justifier son arrestation.

— Tonnerre! grommela-t-il. Est-ce pour les squatters d'Oklahoma...? ou
pour les deux mormons du Grand Lac Salé"? Laquelle de ces alïairesî’... Il
est vrai qu'il y a encore celle du tabacado de Virginie... Et puis celle de la
señora d’Arizona...

Il s'interrompit brusquement :

— Au diable! Que me fait la cause‘? Un ennemi me court après, il s'agit
de le distancer, voilà tout.

Au premier point d'eau, c'est ainsi que l'on désigne les gares où les trains
stationnent pour renouveler leur provision d'eau ou changer de machine,
Van Reek se précipita au télégraphe, expédia, réponse payée, à. la gare la plus
proche, une dépêche ainsi conçue :

« Train spécial annoncé. Faire savoir l'heure du passage a votre gare.

La réponse ne se ﬁt pas attendre. Le train suivait le sien à l5 minutes
d'intervalle seulement.

L'ennemi l'avait gagné de vitesse. Or, en mécanique, comme partout
ailleurs, l'or produit des accélérations étonnantes.

Au point d'eau de San-Miguel, le complice de Jemkins eut une courte con-
férence avec son mécanicien, courte mais précise.

— Il faut forcer la marche, mon vieux garçon.

— Je le veux bien, Gentleman, si la machine le veut aussi.

— Elle le voudra, si tu le lui demandes poliment. Voici pour la politesse.

Quelques pièces passèrent de la main’ du bandit dans celle de l'employé.

— Si tu réussis, il y en a autant à ton service à San-Diego.

Inﬂuence des médailles frappées parla Monnaie d'un gouvernement quel-
conque! Le spécial repartit à une vitesse endiablée.

Il ﬁlait avec une rapidité vertigineuse, franchissant les stations dans un
grondement de tonnerre, donnant à peine le temps au voyageur d'aperce-
voir les bâtiments, les employés médusés par la disparition de ce bolide sur
rails. Il n'y atrait pas a s'y méprendre, la machine marchait à son maximum de
rendement.

Et cependant, au point d'eau de Los Angeles, Van Reek apprit avec stu-

