 

a

153 JUD ALLAN.

  
 

-—- Jexprime le résultat de la seconde phrase qui te frappadaàs t! der-
nière entrevue avec Master Allan. _

Et la jeune ﬁlle interrogeant d'un accent défaillant :

— Quelle phrase, je ne me souviens plus‘? -

—— Je me la rappelle, moi. La voici. Il te dit : Soyez prudente, Lilian Le '
danger rôde autour de vous. Quoiqu'il arrive, croyez que j'ai agi du mieux
que je l'ai pu, et n'accusez jamais celui que vous avez appela’ votre frère.

Des larmes coulaient sur les joues de Lilian. Grace les tarit de deux bai-
sers. '_

—— Ne pleure pas, vilaine, puisque je suis la consolatrice.

Puis vivement :

— Ceci prononce, Master Allan te quitta brusquement, comme s'il avait
regrette de s'être laissé entraîner àdes paroles trop explicites. p

—— Oui, oui, et depuis ce jour... 

— Depuis ce jour, ma chère Lilian se demande si celui qu'elle a appelé
son frère, est bien son frère.

-—- Eh! Qui à ma place n'aurait cette pensée"?-

— Tout le monde l'aurait, ma Lilian, mais peut-être tout le monde n'y
aurait-il pas trouve à la fois joie et douleur.

La jeune ﬁlle ﬁxa sur son amie un regard éperdu.

—— Ma chère Lilian, je t'en prie, ne me considère pas ainsi... Je te jure
que si je me suis inquiétëe de te voir songeuse, absorbée; si j'ai noté cer-
taines exclamations, certains gestes de toi, c'est que je sentais en toi une
souffrance. ’ v I

Et Yenlaçanr, se faisant douce comme une mère apaisant son enfant, la
gentille créature acheva :

—— Il est beau, courageux, instruit. Tu crois qu'il t'a protégée contre des
dangers, et avec cela il n'est pas ton frère... Alors, tu l'aimes, ma Lilian,
comme si tu étais assurée de cela, et tu es triste parce que le doute subsiste
en ton esprit.

A cette brusque conclusion, Lilian cacha son vissage sur l'épaule ‘de son
amie, et dans un sanglot, elle murmura :

—— Oh! tais-toi! tais-toi!

Mais Grace Farrêla :

— Et pourquoi? Puisqu'il n'est pas ton frère, qui trouverait à redire à
ton affection? _

.‘.. ......l_.... ..........-_. -... ., . ......._.L .n_u man-un“... gus...“ _...s.....u anneau... 4l;

  

—- ltlalheureuse! c'est une supposition, une simple supposition.
-—- Non, chérie, c'est une certitude.

