  
   
   
 
 
 
 
 
 
 
   
        
   
     

i   LADS‘S «KING, LE ROI DES GAMINS. 337

p a; semaines se sont écoulées depuis leur départ de Washington. Liné-
 Qétait endormie, un soir, dans sa chambre de’ la maison Jemlçins. Elle
‘ç avait rouvert’ les yeux dans la cabine d'un steam yacht en pleine mer.

Le marquis de Chazelet contait une -aventure toute semblable.

Mais vainement les ﬁancés avaient mis en commun leurs souvmirs, le
mont de l'énigme n'était point apparu à leur esprit.

Sur le yacht qui remportait, Linérés avait rencontré trois passagères.
Cette autre Lilian, entrevue par tous deux au Sénat, revue par le marquis
dans la chambre de sa ﬁancée. Seulement, Lilian n'était plus la jeune ﬁlle
aux clairs regards, à l'attitude courageuse; elle semblait hébétée, plongée
dans un invincible engourdissement du vouloir et de la pensée.

Auprès d'elle s'empr_essait, le premier jour de traversée, une gentille et
pétillante Américaine, répondant au nom de Grace Paterson, elle aussi élève
à l'institution Defﬂing... et, chose incroyable," elle contait que son amie et
elle-même avaient été enlevées nuitamment par des ciclor0for77aistes.

Linérès avait remarqué certaines hésitations, dans ses réponses... Au soir,
elle était rentrée dans sa cabine, se promettant de reprendre l'entretien le
lendemain.

Hélas! le lendemain, Grace Paterson lui apparaissait stupéﬁée, incom-
préhensive, annihilée à l'égal de sa compagne Lilian.

Cela dura pendant toute la traversée. Linérès n'avait d'autre ressource que
la conversation avec une jeune et charmante Chinoise, qui semblait bien étran-
gère à toutes ces aventures. Rouge-Fleur était son nom.

On signala les phares du mouillage de la Vera-Cruz, sur la côte mexicaine
dela mer des Antilles.

Ici, une lacune dans les souvenirs de la jeune ﬁlle. Ceux qui Tentralnent
' ont-ils voulu qu'elle dorme, qu'elle n'ait pas conscience de débarquer? Le

certain est qu'elle ne se rappelle pas avoir quitté le steamer.

Cependant, elle revient à elle dans un train qui la transporte sur la côte du
'_ Paciﬁque par la voie de la Vera-Cruz à San-Blas.
La, une chaloupe à vapeur la reçoit, ainsi que ses compagnes, toujours
 giiongées dans une sorte d'hébétude.
_ ' la Chinoise Rouge-Fleur aussi se trouve là. Elle semble commander a
i ‘géquinage. Etcet équipage se compose d'hommes petits, trapus, à la large
 Ce sont desw Japonais.

Ë A’ ‘rani acette essarts japonaise? Ainsi, on est arrivé au milieu des plan-
? de Agua Frida.’ W

‘m a    séparées.

