  
 
    
      
 
    
      
 

'Oruki, enchanté d'en etroiquitte go oao moralité. a

) -
i ïi

 

 
 
 
  

reprenait son monotone va- et vient.‘ A q
Quelques-minutes après, Rouge-Fleur et le‘ messager 
une salle de la maison d’Azur. Alors, la Chinoise rompitplévi
-- Tu peu)’: texprimer sans crainte, dit-elledoäucement’.  ’
—- Ainsi ferai-je. J'ai apporté des’ nouvelles graves.   p = _ 
soupçonné aux États-Unis... Dans quelques jours peut-être, il ‘sera  ‘i 
et dès lors toute transaction sera entachée de nullité. Il faut: dont; se
de conclure. Tout acte antérieur à Faccusation pourra être discuté par  W
coyotes bavards que les hommes blancs appellent légistes. Avec leurswkrîsp: l
compliquées, un procès dure des années. Ona le temps de construire! 
que l‘on veut, et quand le procès est jugé, lepoint d'appui des Japonais
se trouve si formidablement armé que la guerre peut être commencée. i
Un sourire se joua sur les lèvres ﬁnes de Rouge-Fleur. ‘ l
— Oh! Oh! E1 Dieblo, tu es un profond politique. c
—— E1 Dieblo est un guerrier sage au conseil. Il ne prononce pas les pa-
roles que la réﬂexion ne lui a pas démontrées utiles.
—— Alors, que proposes-tu‘? ‘A v l . ,
—— Il faut que l’or promis à Jemkins lui soit versé le plus tôt possible.
— Les premiers Jtermes lui peuvent être remis dès demain.

— Etÿengagement, quoi g-zäil arrive, serait pris pour les autres?

A

 
   
 

 l. .

   
   

——— Oui. 

— En ce cas, le contrat sera signé sous huit jours, le mariage célébré le
îendemain. ‘

—— Vrai!

Une joie débordante illumina les traits de la jeune femme.

—— Navez-vous pas vu que mon pouvoir magique a décidé les ﬁancés à se‘
laisser présenter au Mexicain Porﬁrio Raëz? ‘

—-— Si... Je n’ai pas compris même... i

— Le secret des sages n’a pas besoin d’ètre compris... La jeune ﬁlle sera
reconnue héritière dès demain, ou tout au moins au jour du contrat, à
moins que... i ‘ j » "

—- A moins que...? répéta Rouge-Fleur secouée par un frisson «Pin-a
quiétude. . , j i 4

—— A moins que l’une des femmes qui la présenteront, l'une de  
ne formule une opposition. \ i '  

La Chinoise respira.

— Oh! pas de danger de ce côté.

 

