 

 

ÎIDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 127

_-— Parti cette nuit.

— Cette nuit?

—- Rentré à une heure... A réglé sa note..., fait porter ses bagages sur
une voiture qu'il avait amenée. _

——— Et l'on, ne sait où cette voiture l'a conduit‘?

— Non, Monsieur. La maison n'a pas l'habitude de surveiller ses
clients.

Cela est évident. La question de Chazelet n'avait pas le sens commun. Du
geste, lejeune homme renvoie le serviteur, puis il se laisse tomber sur un siège.

Il lui semble qu'avec Allan son dernier espoir 
de débrouiller la situation s'est évanoui. ,55, {si

Le contre-temps prend pour lui les proportions C” ë
d'un malheur. , '

Que faire‘? Que décider? Ah! Morand, Mo-
rand! Insoucieux garçon, toi qui, a cette
heure sans doute, te promènes, docte et
important, dans les salles du . A-
Val-deﬁrace, tu ne te doutes pas   ._  ï Ï 
que de toutes ces souffrances p I,"  
que tu soignes, que tu combats,  i
aucune n'est compara- ' ' i

 

 

x 
ble à celles qui déchi- I . p  a 
rent ton pauvre ami ”\‘ ' ÿ‘ z; i 
Chazelet! ‘ //

Pierre vient de gémir
cela, quand on heurte
.à sa porte. Instinctive-
ment il répond :

— Entrez!

Le battant tourne sur ses gonds. Une haute silhouette se dessine dans
l'encadrement de l'entrée, et le jeune homme se dresse tout droit, stupide à.
force d'étonnement. p

Celui qui se présente n'est autre que master Frey Jemkins, aperçu la
veille au soir à llhôtel de Armencita.

L'Américain ne semble pas s'apercevoir du trouble du jeune homme. Il
‘entre souriant, content de lui. iIl prend une chaise, que Pierre ne songe
pas äÏuî aﬁrir, sfasseoit, tire un cigare de sa poche, l'allume, puis lançant
sans bouﬁæ bleuàtre vers le plafond :

 

Je gage que vous m'avez pris pour le vieux Nick.

 

