250 JUD ALLAN.

Les lignes suivantes étaient de son écriture. Elles contenaient ceci :

a Maintenant, Lilian Pariset, vous connaissez celui qui se para si long-
« temps du nom de frère.

« Il le ﬁt, non par vanité, non pour s'arroger une autorité sur vous, mais
c pour vous défendre, pour faire de vous la jeune ﬁlle accomplie que vous
<< ètes.

« Il savait bien que, le moment venu, il arracherait comme un masque
« cette fausse fraternité imposée par les circonstances.

« L'heure triste a sonné.

c: Il ne reste plus en face de vous, Miss Lilian, qu'un enfant trouvé qui
« s'est élevé quelque peu grâce à. vous.

cr Vous lui avez enseigné l'affection. Vous lui avez épargné l'amertume de
« l'existence solitaire. Vous lui avez été une famille, un réconfort, un devoir.

« Jamais il ne vous sera assez reconnaissant.

« Pardonnez-lui d'avoir usurpé durant tant d'années ce titre sacré de frère,
« et songez qu'un chevalier du ruisseau, tel que lui, ne soupçonnait pas les
« délicatesses que l'éducation développa trop tardivement.

« Oubliez une familiarité indigne de vous. Ne voyez plus désormais en
« Jud Allan que ce qu'il est réellement :

« Un serviteur dévoué, pour qui ce fut le bonheur de se consacrer à votre
« salut.

cr JUD ALLAN no.

Un post-scriptum suivait, réitérant la double recommandation de brûler
le manuscrit et de ne conﬁer a ame qui vive le secret du passé.

Déjà Grace avait enflammé une allumette. Lilian lui arracha les papiers
des mains, les pressa sur ses lèvres, puis les approcha de la ﬂamme. Une
minute plus tard, il ne restait de la confession de J ud que de légères cendres
noires voletant sur le plancher. Les jeunes ﬁlles ne trouvaient plus rien à se
dire. Assises l'une auprès de l'autre, elles demeuraient sans voix, absorbées
dans des pensées qui les troublaient profondément.

La veille, elles n'étaient que deux petites pensionnaires parachevant leurs
études dans l'Institution sélect de Miss Defﬂing. Maintenant, elles se consi-
déraient comme des héroïnes de roman.

Ah! à des degrés différents, bien entendu. Lilian, elle, avait les honneurs
de cette nouvelle classiﬁcation; Grace aspirant seulement au rôle de conﬁ-
dente, dans lequel elle venait de débuter par l'emploi de lectrice.

Au surplus, la rieuse créature éprouvait une joie frissonnante à se voir

