"l l6 JUD ALLAN.

se montra un homme de stature herculéenne, la figure colorée barrée par une
moustache grisonnante, à l'allure décidée, portant la tète droite, les épaules
effacées, de cette façon qui décèle à la fois l'homme riche et l'ancien militaire.

— All right! s'exclama—t-il, voici du monde avec lequel on peut causer.

Et se tournant vers les laquais :

— A l'ofﬁce, garçons; tenez, ramassez cela et décampez.

Il jeta au dehors quelques pièces d'or, sur lesquelles les serviteurs se
ruèrent avec un ensemble merveilleux, puis, fermant la porte derrière lui :

— Enchanté de vous voir, ﬁt-il, en s'adressant aux personnes présentes,
médusées par sa manière d'agir. Je suis Frey Jemkins, de Frisco, sénateur,
trusteur, etc... et je viens rendre visite à la très jolie Linérès de Armencita,
que j'ai de fortes raisons de croire ma petite cousine.

Personne ne répondit.

Tous considéraient le nouveau venu avec stupéfaction.

M. Lerenaud marmonnait tout bas les paroles naguère prononcées par
Allan :

— Celui qui viendra réclamer Linérès comme la ﬁlle de Lily Pariset,
celui-la apportera ainsi la première preuve contre un bandit.

Tout à l'heure encore, lejeune homme avait dit :

— C'est lui. Je disparais.

Et le Chef de la Sûreté observait le personnage, remarquant le regard
cruel des yeux gris, le je ne sais quoi de bestial déparanti une physionomie
qui pouvait passer pour belle.

Le mutisme de ses interlocuteurs parut amuser énormément le visiteur

De nouveau la salle retentit de son rire sonore.

—— Folie de Satan, s'exclama-vil enﬁn, est-ce que vous me prenez pour
un grizly (ours gris) des Montagnes Rocheuses‘? Ou bien vos langues sont-
elles en paralysie‘! Je demande Miss Linérès. Est-ce vous, jeune ﬁlle?

il avait fait un pas en avant, plongeant son regard gris dans celui de
M“ de Armencita.

Celle-ci murmura :

—— Je suis en effet Linérès.

—— A la bonne heure donc, la fauvette a de la voix. Donnez votre main,
mignonne, que je la secoue affectueusement.

Il prit la main de la jeune ﬁlle et la conservant dans les siennes.

-— Très jolie en vérité, ma petite cousine. Il est impossible qu'une si
gracieuse enfant ne rende pas la raison a ma pauvre Lily.

—— Lily? répéta 1a jeune ﬁlle d'un ton interrogatif.

