Une corde déroulée baignait son extrémité dans les flots.

Elle avait servi aux compagnons d'expedition du _Crâne_ à embarquer dans la chaloupe venue de terre, et les marins n'avaient point jugé utile de la remonter sur le pont.

A l'avant, on entendait les cris des matelots, amorçant les crochets destinés à la pêche du squale.

Jud s'accrocha au filin du palan, se laissa glisser dans l'eau.

Peut-être, avant d'y plonger, interrogea-t-il la surface des flots avec une vague inquiétude, mais ses mouvements n'en furent pas ralentis.

L'onde se referma sur lui. L'enfant nageait entre deux eaux.

Sa tête, point noir déja presque invisible du pont, émergea à quelque
distances, puis disparut de nouveau.

Il répéta à plusieurs reprises la même manœuvre.

Enfin, se jugeant assez éloigné de sa prison flottante, il commença à tirer
régulièrement sa coupe.

Il oubliait les requins. Les voraces carnassiers marins devaient être
absorbés par les appât que les hommes du bord mettaient à leur disposition.

Aussi nageait-il avec calme, sans se presser, ménager de ses forces.

Tous les deux ou trois cents mètres, il se reposait un moment en faisant
la planche. Après quoi il repartait.

A l'estime, il avait parcouru la moitié de la distance qui le séparait de
la côte, quand un frisson le secoua tout entier.

À quelques brasses de lui, il venait de distinguer un objet triangulaire,
ressemblant à une petite voile latine, qui courait à la surface des eaux.

— L'aileron dorsal d’un requin, se dit-il avec angoisse.

Mais malgré l'imminence du danger, son sang-froid ne l'abandonna pas.

Le requin voit mal, si mal que parfois un petit poisson, dénommé _remora_, le
guide, remplissant les fonctions du caniche pour l'aveugle.

Mais, par contre, il a l'ouïe très développée.

Le moindre bruit insolite attire son attention, détermine la direction de sa
course. Il nage au son avec une certitude absolue.

Jud s'allongea sur l'eau, se laissant flotter ainsi qu‘un corps mort.

Malheureusement, dans cette position, il ne lui était plus possible de
surveiller les mouvements du squale. D'une seconde à l'autre, il pouvait être
happé par la gueule formidable de l'ennemi.

Deux, trois minutes passèrent ainsi, minutes d'épouvante et d'horreur.

Enfin, la tension de ses nerfs devint telle, qu'au risque d'attirer le requin
