— Ah ! Si ce n’est que cela ?

— Cela vous rassure. Vous vous dites : ce vieux camarade de Frey paiera, et, _by god_, vous ne parlez pas à l’étourdie. Certainement je paierai et sans
marchander encore. Seulement si nous appelons la police à la rescousse,
nous créons le danger pour la chère petite que l’on nous a ravie. Les
coquins, gênés dans leur opération... commerciale, persuadés que je ne suis
pas disposé à chanter dans leur ton, se trouvent embarrassés de leur capture. Or quand un prisonnier vous gêne..., quelle est la solution la plus expéditive ?

— Oh ! vous avez raison, clama Chazelet effrayé par l’hypothèse...

Quant à la comtesse, tout à l’heure tremblante devant le vigoureux personnage, elle souriait maintenant :

— En tout cas, Mademoiselle Lilian...

Pierre allait réitérer sa proposition de reconduire la jeune fille au pensionnat Deffling, mais un sursaut de Jemkins interrompit la phrase.

— Lilian !

— Comme vous ce nom m’a étreint le cœur. Mais notre Linérès n’est point la seule Lilian. Mademoiselle est sœur d’un professeur de West-Point, son nom est Allan.

Frey ne l’écoutait plus. Il considérait la sœur d’Allan avec une fixité étrange.

Tant à coup un nouveau personnage prienta la sc
’missant à une impulsion de la démence sans d
 t la chambre occupait l’extrémité de la galerie, avait ouvert sa porte.
 les éclats de voix étaient-ils venus jusqu’à elle, troublant sa
l’ de indifierente.

_ _  bruit, glissant sur les tapis ainsi qu’une ombre, elle était parvenue
 de la pièce, où tous se tenaient autour de Lilian, terrifiée, muette,
" se Jemkins, de Phomme que le récit d’Allan lui avait désigné
amesin de son père. a

s’était. arrêtée là, sans qu’on remarquàt sa p
 Finira l’autre. On eût cru qu’elle faisait effort pour com-

 

 

 

r. Mais notre Linerès n’est point
professeur de West-Point, son

ur d’Allan avet: une fixité

  
  
 

ène de façon imprévue.
oute, la veuve Pariset,

 
 
  
  
 
  
 
   
 
 

résence. Ses yeux

  
 

’Ïâäamialle subit comme un choc.

i ’ . dans ses yeux hébétés par la liqueur de chanvre que,
 criinels lui dosent chaque jour. ..
 Lily à présent! Il est dit que tout ira

  

  

a

 

    

 

   

