     
   
  
   

    l'infante EiïMonERN-SORCELLERIE. s9

p ‘ibiedeqiäu’ de làrrmezicita, décision qu'elle m'a conﬁrmée elle-même,
va  Ailiers! àﬁfabri de la fâcheuse inﬂuence qui s'est appesantie sur
ses i I l 4 . ’
eætﬁîïant mieux. ‘Alors, vous inclineza croire... i
a -.-., Qnievvdesemisèrables veulent" empêcher le mariage de cette jeune ﬁlle.
-_—— Pour quelle ‘raison ‘l’
-—-_- Vïoilà ce que j'ignore. Uétrangetév de cette affaire vient de ce que je
‘n'ai pas leymoindre ﬁl conducteur. Si le mobile m'était connu, tout le reste
Ï deviendrait clair.

' —-*C”est juste. Mais alors, le capitaine ne me paraît pas aussi en sûreté
que vouïs le disiez. p
i‘ _ _ Et comme tous lïntcrrogeaient du regard, le général continua :

 Sans doute! Comme nous tous, vousien’ êtes réduit aux suppositions.
Verts supposez‘ que l'on s'oppose au mariage de l\l"° Linérés; vous su ppOScZ
qu'en décidant de ne point convoler en justes noces, elle fait disparaître le
-' danger...» Mais vous n'en êtes pas sûr.

i _M.' Leren-aud approuva de la tête : .
 —+ Aussi, fit-il, ai-je procédé comme si l'hypothèse était fausse.
i "-—— C'est-âi-dire...?
—-—  Que j'ai attaché à la personne du capitaine quelques gaillards ré-
solus, dont les yeux sont des plus clairvoyants, de sorte que le malheur ne
Ïipuisseapprocher de lui, sans être aussitôt mensuré, identiﬁé et pris.
 -—— Brave‘!  v '
l .35‘ -   reporters, d'abord atterrés, écoutaient maintenant avec intérêt.
 " Ils entrevoyaientl vaguement la possibilité de nouvelles sensationnelles.
 — «è- ÂAlurs, dit l'un d'eux, le capitaine est étroitement surveillé‘?
 ,4 Jesuis tenu au courant, heure par heure, de ses faits et gestes...
"  grommela Morand, voila qui est agréable... Et le mystère de la

   
  
 
   

n 
:2
e:
ä‘
“S

i F‘
S
CD
b.
s:
l s:
E”
.9
6C
(D
z:
E?’
21'
(D
‘t’
<
O
c:
(I)
T9
<
O
C

(l)

A s:

C:

‘1

...
(‘D

N

c2.
C)
93

ç:

5

O

HI
a:

U2

aﬁfaehelmilitaire consent à. être espionné, non, pardon, je
d "e? Je croyais que 1a raison d'être de ces fonctionnaires
secretsM-deæs peuples qui leur accordent l'hospitalité.
lèvres: _ p _ ’
il Van raison, mais l'officier japonais n'envi-
, = l i2

   

