 

 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 35

Combien de temps le jeune homme demeura—t-il en téte-à-tête avec ses
réﬂexions‘? Longtemps certes, car le jour baissant le rappela seul a lui-même.
Il sortit de la chaumière. Déjà l'obscurité envahissait la cour du donjon.
Il eut peine ä retrouver son chemin dans le dédale des ruines, mais après
quelques marches et contre-marches, il déboucha dans la cour d’honneur.

Elle était déserte à présent.

La Lourença avait dû ramener ses chèvres à l’étable.

Devant le portail du château, Pierre promena son regard sur la plaine
environnante, presque invisible dans l'ombre gra ndissante et, avec un sou-
rire :

— Tàchons seulement de regagner Béjar. J’y passerai la nuit et réinté-
grerai demain la posada del Cid.

Seulement, le marquis eut beau se hâter de dévaler la colline servant
de piédestal au château, il allongea en vain- le pas pour traverser la plaine
de Armencita, il n‘arriva au pied de Fescarpement grimpant a la via de
Bànos qu’à la nuit noire.

Complètement noire en effet, la lune étant nouvelle à cette époque, et les
étoiles scintillant au ciel ne faisant guère qu’accuser les ténèbres qui cachaient
le sol.

— Un aveugle aurait autant de facilité à se diriger que moi, grommela
Pierre. Je ne vois pas à un mètre devant moi.

Et mi-riant, mi-grave :

— Ce satané sentier m’a paru difﬁcile en plein jour; qu'est-ce que cela
va être maintenant?

Mais haussant les épaules :

— Bah! qui pioche la route, risque toujours la pelle. Allons-y.

Résolument il sengagea sur le premier lacet.

La pente s’accusait raide. Le sol raboteux présentait des aspérités traî-
tresses, où le pied du Français sembarrassait a tout instant.

Au premier tournant brusque du sentier, Chazelet faillit perdre pied et
rouler dans le vide.

l-l se rattrapa à temps, non sans bougonner :

-- Je disais un aveugle... ; il aurait son chien pour le conduire. Il verrait
mieux que moi.

Gmendant il poursuivit sa marche, mais avec une circonspection croissante.

 montait lentement, palpant le rocher de la main, sembarrassant les bras

 thoqssailles courtes, sèches, épineuses, qui croissaient au-dessus de
l'étroit chemin,’ '

w

 

