Ainsi que la joyeuse Grace, elle porte l'uniforme de la pension Deffling :
la simple robe bleue avec le col et les poignets blancs.

— Ah ! fait-elle à mi-voix, Grace, tu es cruelle. Si tu songeais à te moquer, pourquoi ne m'as-tu pas laissée seule dans ma chambre de pensionnaire, où du moins je puis songer à ma tristesse, sans provoquer les questions de nos répétitrices et de nos camarades ?

La phrase coupe l'hilarité de l'interpellée.

D'un bond, Grace est auprès de son amie ; elle lui jette les bras autour du
cou, l'étreint, fait sonner sur ses joues des baisers sonores.

Et cependant elle parle vite, vite, avec une petite voix douce comme un
gazouillis d'oiseau.

— Pardonne-moi. Tu es ridicule de te désoler. Je voulais te distraire. Et
puis non, là, ce n'est pas cela... Je voulais te forcer à la confidence que tu
refuses...

— Moi ?

— Oh ! ne dis pas le contraire... Je ne suis pas un _prodige_ comme toi...
Certainement non, je n'en suis pas un. Miss Deffling se charge de me le
répéter à satiété.

Et d'un ton burlesque, imitant la directrice du pensionnat, elle continue :

— Miss Grace Paterson, je m'étonne que l'amitié de Miss Lilian Allan n'ait pas une influence plus bienfaisante sur vous. Prenez-la pour modèle, Miss Grace, prenez-la pour modèle.

Revenant à sa voix naturelle, l'espiègle créature poursuivit :

— Te prendre pour modèle, je veux bien ; seulement c'est un conseil absurde, un conseil de vieille fille qui doit priser en cachette... Est-ce qu'il
suffit de prendre Raphaël, Van Dyck, Quentin Matsis ou Hutchinson comme
modèle, pour devenir un grand artiste...! Seulement je t'aime, ma Lilian, je
t'aime de tout mon cœur. Voilà pourquoi j'ai reconnu que ton cœur n'était
pas à moi ; pourquoi je t'ai taquinée, afin que tu m’avoues tout.

— Je n'ai rien à avouer, chère folle.

— Ta, ta, ta, si tu te figures que tu vas m'en imposer.

— Oh ! je ne me permettrais pas de douter de ta perspicacité.

— Et tu fais bien, car je sais tout... Oui, ma belle Lilian, tout, tout, ce qui
s'appelle tout. Si tu ne veux pas me le raconter, je me chargerai du récit...
Tu n'auras à la fin qu'à ajouter ton : pour copie conforme... Et tu aimeras
bien ta confidente, ce que je souhaite par-dessus tout, car une confidente,
tous les classiques le disent, c'est ce qu'il y a de plus précieux pour une
personne atteinte d'un tendre sentiment.
