 

 

352 JUD ALLAN;   l   

  
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
   
 
  
  
  
  
 
  

 

une sorte de valise plate recouverte de maroquin noie‘, laquelle 
vaguement la forme d'un écrin à couvertscïargenterie. '  2
Et Jud tressaillit en entendant le gérant, secouru en personne

de ces personnages, donner cet ordre :
—— Montez le souper de ces gentlemen chambre 115. _
—— Ce sont les convoyeurs des diamants,’ soupira le jeune homme. Pana;
vres gens! Pourvu que mes précautions les empêchent d'être vimimœ de f
Van Reek! I ‘

Mais un sourire conﬁant éclaira son visage. _
— Après tout! C’est une nuit à passer. Demain, ils remettent leur pré-

cieux dépôt au syndicat des joailliers, qui possède des coffres-forts solides.
Et Van Reek n’a plus qu’à se mettre en route pour rejoindre son chef,
me guidant ainsi vers la prison de Lilian.

Sur ce, il quitta le toilet-room, gagna la salle à manger.

—— Je puis souper à l'aise, se conﬁa—t—il. Van Reek n'agira évidem-
ment pas à Fheure où tout le monde, personnel et voyageurs, est de-
bout. l a ﬁ
Toutefois, vers la ﬁn du second service, il fut troublé par la venue d'un '
chasseur de rétablissement. Le petit lui tendit un papier plié, reçut un
pourboire et sortit sans avoir‘ prononcé une parole.

La missive contenait ces lignes :
«c Parcouru tout l'hôtel. Oakes est certainement parti. Sa chambre est

« vide, clef sur la porte. Ai interrogé les serveurs. _

« L’un deux, qui trinquait volontiers avec Van, Reek sans le con-
a naître du reste, m’a déclaré qu’il Pavait rencontré s’en allant il ne sait où,
« à peu près à l'heure où vous arriviez à la gare. Dévouement. Tril. a

Après cette lecture, J ud Allan demeura un instant pensif,

-—- Quel peut être le plan de Van Reek‘? Il quitte Phôtel quand les diamants
y entrent. Aurait-il conﬁé le risque à des complices?

Il secoua la tête. "

Vraisemblablement aucune réponse à Finterrogation ne se formula dans ” 
son esprit, car il dépecha la ﬁn de son souper, se ﬁt indiquer la ma.
nœuvre de Fascenseur et gagna ainsi la porte désignée par le numéro gravé
sur sa clef, dest-à-dire le 215. , p

Une fois a Pinterieur, il poussa 1e verrou de sûreté appliqué sous la} ‘
serrure, puis examinant successivement les divers angles de la. pièce, il; ‘L.
parut considérer avec plaisir Pencoignure la. plus voisine du lit. Un ﬁt me?

v

