 
  

LADSS KING, LE ROI DES GAMINS. 433

 

-même me démontre que vous m’avez compris. Quelle est votre décision‘?

— Je repousse cette union, non pas à cause de Linérès... Non... Mais
votre insistance même me prouve que Fhonneur mînterdit d'obéir.

x x e Il ne put continuer, Jemkins était secoué par un rire énorme.

-—-i Ah! paladin, paladin, bégayait-il parmi les hoquets de sa monstrueuse
gaieté. Il préfère causer la mort de ma cousine!

Le marquis ﬁt mine de le saisir à la gorge. Mais Frey se rejeta en arrière
et empoignant le jeune homme de ses larges mains :

.— Pas de ces jeux-là, petit marquis, vous n’ètes point de taille a lutter.

Il le souleva de terre, le tint un instant en l’air, puis le reposant sur le
plancher:

— Vous le voyez, conclut-il dédaigneusement.

Un sanglot déchira la gorge du Français. A

Il ne pouvait rien, rien, contre son athlétique adversaire. Le bandit le
tenait en son pouvoir et toute résistance apparaissait impossible.

Mais Jemkins s’était penché a la fenêtre. Un léger sifflement fusa entre
ses lèvres. Un sifflement semblable lui répondit.

De son observatoire, ltlarahi n‘avait point perdu un mot de la scène.

Des pas faisaient crisser le gravier des allées.

Deux hommes savançaient d'un pas cadencé, portant sur les épaules une
étroite civière où se discernait une forme humaine, immobile.

Les porteurs ﬁrent halte au bord de l'étang. Et Jemkins dit:

—— Voyez, Marquis, la charmante Linérès est joliment attachée sur cette
civière. Ses yeux seuls peuvent se mouvoir. Ils vous implorent, car il est
triste pour une ﬁllette de mourir en plein rêve de tendresse.

Le jeune homme regarda en frissonnant.

Oui, oui, Linérès immobilisée par des liens compliqués, restait inerte sur
la civière; mais ses grands yeux, où la lune piquait une étincelle, se ﬁxaient
sur lui, apeurés et hagards.

—— Uépouserez-vous‘?

A la question, Pierre tendit ses nerfs, et de toute son énergie :

—- Accepter serait être complice des criminels...

-— Bien, bien, plaisanta le milliardaire... Ma cousine ne vous paraît point
i‘ ,_ æligne de partager viotremom. Il faut par suite quelle disparaisse.

 Puis avec un ricanement de fauve : '

_ --- En (le-acteur... La mort par immersion est douce. Mes braves, plongez

_ jeune". personnel dans l'étang.

a  Les serviteurs, soulevërent la civière et se rapprochèrent de la nappe d‘eau.

 
 
  
  
 
 
  

