 
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 

a

LADS’S KING, LE ROI DES GAMINS. 403

, de psrononcerﬂun nom, vous frissonneriez comme le daim timide, alors que
 ‘lecrépuscule. sfemplit des rauquements du jaguar.
Ulndien dominait Passistance. Les regards se concentraient sur lui déce-
lant l'inquiétude. .
i Pourtant les bandits tentèrent de réagir. Ils ricanèrent, leur rire sonnant
‘faux, äéohappant avec effort de leurs gosiers contractés.
è- iAvec un nom... Parbleu! nous voudrions bien le connaître.
—— Uesprit dont je parle est là, errant autour de nous.
Sa voix gutturale vibra dans le silence ainsi qu'un claquement de fouet :
—— Jud Allan, lança-t-il. Jud Allan.
Tous eurent un sursaut. Rouge-Fleur répéta comme malgré elle :
- ——— Jud Allan!
‘Tandis que Tom et Jetty, avec unaccent intraduisible disaient :
—-— Mort, le pauvre vieux garçon! ‘
Et dans le silence qui suivit, Forgane musical de Rouge-Fleur s‘éleva :
— Alors, demain, à quelle heure le départ?
— Huit heures, aﬁn d'arriver au port de Presios avant la grande chaleur.
—— Bien. Je serai prête et Mistress Lily également. La pauvre mère démente
i-mpressionnera favorablement Porﬁrio Raëz.
s Elle eut un sourire et quitta la salle, suivie des yeux par le sorcier indien,
qui avait eu un geste de surprise en entendant ses dernières paroles.
Un à un, les associés de Jemkins prirent congé de lui. Le milliardaire
demeura seul avec EI Dieblo. Alors celui-ci lui- toucha Fépaule du doigt.
—— Je n'ai pas tout dit en me présentant a toi, tes oreilles seules doivent
connaître les nouvelles sombres.
—— Que veux-tu dire?

à New-York et un revolver à air comprimé.

——-— Pourquoi me rappeler ces choses?

ElDieblo darda son regard perçant sur son interlocuteur.

—-— Parce que El Quotidian, 1e journal de San-Diego, reproduit ensuite par
 grandes feuilles de FUnion, a rappelé qu’à Paris, lors de ton dernier

 semblable. _
45;; llxmchevait à peine que Jemkins se dressait tout droit.
  son me soup aune‘? p-rononça-t-il d’un ton rauque.

Î  "A  les  i es, ijjeta ses mains sur les bras du milliardaire, et
  à se t'asseoir. ’

      

 

—— Près du cadavre de Van Reek, la police a ramassé les diamants volés

ævoyagfeen Europe, le capitaine japonais Anoru fut assassiné à l‘aide d’une 

