  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  

LAoss KING, LEV no: DES GAMINS. 373

-—' Oui. »—
‘Le jeune homme regarde le papier que son interlocuteur lui remet.
Plusieurs lignes. Va-t-il connaître la prison de Lilian? Et il lit, son cœur
frappant à grands coups les parois :l
c —-— Il fait froid à Chicago, mais le soleil réchauffe Frisco, a dit le
ciselge.
i «x —— Le soleil est un brave boy; mais la lune n'est point méprisable,
a-t-on répondu.
Sans hésiter, le jeune homme s'explique ces phrases.
——- Sans doute, des paroles de reconnaissance convenues.
Et il poursuit, prononçant à mi-voix le dialogue surpris :
——— (t Allo! Allo! C'est moi, Van Reek.
—— r Cela ne fait pas ombre d'hésitation... Votre voix est reconnaissable
comme un clairon.
—-— c Clairon si vous voulez; j'attends vos ordres, vous savez.
— « Vous Ifattendrez pas longtemps. Au plus tôt, partez pour San-Diego.
«. On vous y attendra pour vous guider vers ma résidence. Déﬁez-vous de
« tout, ne téléphonez plus, ce serait inutile.
Un instant, Jud demeura pensif. La communication lui apprenait le point
où des afﬁliés attendraient Van Reek. Au matin, Jud se rendra à la gare
du Southern Paciﬁc Railroad, tête de la ligne qui prolonge la côte du Paci-
ﬁque de San-Francisco à la frontière mexicaine. Il attendrait Van Reek au
i débarqué, et le guide du criminel conduirait aussi le justicier.

Sur ce, avec la tranquillité des hommes d'action, Jud sendormit.

Il goûts. longuement les douceurs du repos, car il faisait grand jour quand
une voixhaletante, des secousses répétées le rappelèrent au sentiment.

On criait à son oreille, on le bousculait avec acharnement.
» Tril était auprès du lit, clamant avec de grands gestes :

—=—‘ Van Reek quitte Frisco en ce moment!
_ Dan coup, Jud fut debout.
_ ' -—— Raconte.
 ,'—-*-— Voila. Je m'étais établi pour la nuit en face de la maison Jemkins. Il
' y’; une demi-heure, la porte de service s’est ouverte sans bruit. Un homme
 Je n'ai pas eu de peine à reconnaître l'individu. Il regarde à droite
àjgﬁaïmehä, ne maperçoit pas naturellement, et se met en route à grandes
 Dans unerue adjacente, il arrête une voiture et se fait conduire a
 Bailroad. Pour ne pas me fatiguer, je m'accroche derrière
 Un _chef de gare est la.

 

