470 JUD ALLAN.

Ce que fut cette journée, il est impossible de l'exprimer.

Dans l'obscurité du sanctuaire, sous le voile de désespérance répandu
sur l'esprit de tous, chacun se sentait courbé, anéanti.

De temps à autre, le dogue Storm faisait irruption dans le sanctuaire.

Avec des gambades joyeuses, il remettait à Jud, sorti de la retraite au
bruit, des feuillets sur lesquels les guetteurs avaient consigné au crayon l0
résultat de leurs observations.

A l'hacienda, Frey J emkins paraissait radieux. Il s'agitait avec une ardeur

I

extrême.

Il avait rassemblé autour de lui ses lieutenants et les peones qui, la veille
au soir, Fentouraient en armes.

— Mes braves garçons, la police sera ici demain au jour; rassurez-vous,
elle ne pourra arrêter personne. Cette nuit, je vous conduirai tous hors de

son atteinte. Nous sommes roulés pour une fois; mais bah! les gens riches

ne manquent pas, et des gaillards comme nous sauront toujours se faire la
part belle. Seulement, ce qu'il faut, c'est dépister les "coquins campés au Val
de Oro. Il faut qu'ils nous croient décidés à attendre l'attaque. Aussi, qu'un
banquet monstre précède notre départ.

Étables, basse-cour, plantations avaient été mises au pillage.

Jemkins, lui, méthodique dans le désordre, s'était réseryé le choix des vins
dans la cave dont l'appellation coutumière disait la destination.

Il avait passé plus de deux heures dans la « Cave française ».

La nuit vint. i‘

Comme poussé par une force invisible, Jud Allan quitta sa cellule, où
personne n'osait troubler sa rêverie désespérée.

Il vint a la plate-forme, s'assit au bord de l'escarpement et considéra le
ravin, où dans l'ombre s'allumaient les feux de ses partisans, puis le ciel
dont Iindigo se peuplait d'étoiles, ces foyers de l'inﬁni autour desquels vont
rêver les âmes curieuses ou dolentes.

Les âmes perçoivent les pensées inexprimées. Lilian eut l'impression
qu'à cette heure elle occupait toute la pensée d'Allan. Et elle s'approcha de
lui, s'assit à son côté, emprisonna l'une de ses mains dans les siennes.

Il la laissa faire, sans un mouvement, sans une parole, sans que ses yeux
se détournassent de la voûte d'étoiles scintillant au-dessus de leurs têtes.

Soudain, un bruit monte du fond de la vallée. Une course précipitée mar-
tèle le silence.

