   

 

  

3'09 ’
— Oui, reprit-elle, un éclair dans ses beaux yéirätzäu fËi
me venger aussi. i i i

— Vous venger, vous‘? . , . _  V
—— Sans doute.....’N’-y a—t-il point, à votre avis, une conspiratwn 

  
   
  
 
 
  
 
   
  
 
 
  
  
  
 
   
     

suis victime? » ‘Ç
-— Si, si, 1a conspiration existe, s’écria Pierre, incapable de se contenir;

, ' '— o I Ï
plus longtemps. Et si je suis là, c’est que je veux combattre lennemi in: a

4

connu, dussé—je y laisser la vie.

—— J’aurais voulu éviter cela, répondit-elle avec une nuance de tristesse’,
et cependant je vous suis reconnaissante inﬁniment. w

Et comme les interlocuteurs se taisaient, impressionnés par ces dernières
paroles, reproduisant celles qui les obsédaient, elle poursuivit: x « {à

—— Victime par ricochet, victime parce que l'on me casse mes jouets de ' -
coquetterie... J e suis coquette, je l'avoue, et j'ai été joyeuse de voir tant de
gens distingués solliciter ma main... 0h! je n’ai point hate de me marier...

J ‘ai dix-huit ans, et sainte Catherine, comme vous dites en France, est en-
core loin de ma porte, mais il est agréable de sentendre dire que l’on:est i
jolie, aimable, que l‘on peut faire le bonheur de quelqwun... Donner le‘ bon’:
heur, est-il rien de plus charmant‘? '

Sa physionomie mobile s’embruma de nouveau.

-—— Au lieu de cela, une inﬂuence néfaste pèse Surmoi... On’ croirait que
je porte malheur a ceux’ qui mapprochent... Six Français en deux mais...
Encore ceux-là on pouvait croire à des accidents... Mais le capitaine Anoru, -
tué, là, devant nous, a Finstant même où il demandait à ma mère d'être
admis a me faire sa cour. ' '

—— Vous ne considériez donc pas M. Anoru comme un ﬁancé, ltlademoiseäie?
Pardon de la question, mais... i

— Mais je suis préte a répondre a toutes vos questions, lilonsieur le’ Cheflde p
la Sûreté; maman et moi nous étions fatiguées, nous sortons beau-coup, ifest- _ Ÿ "
ce pas... Alors nous devions fermer notre porte ce soir et nous coucher des
bonne heure. ' ' '

Elle eut un regard mélancolique a Padresse de Pierre.

—- Vous avez néanmoins reçu le capitaine.

—— Oh! je le regrette, hélas!... Vers deux heures, il avait envoyé un  
maman. Il la priait de vouloir bien lui accorder un entretienme soir  Ïï" 
parce que, expliquait-il, son service l'obligeant à quitter Paris   "
ques jours, et il souhaitait, en termes très ﬂatteurs pour moi,  
der sa communication. . - i

l

 

