 

 

 
         
 

  

306 h Ï p 

’ zelet, puisque, vous êtes en accointances avec ce gentleman; .
' faire une présentation. ‘
J ud s'était déjà ressaisi :
—— Inutile. Qui ne connaît le célèbre Frey Jemkins? _
— Ah! persiﬂarherculéen milliardaire, on croit me connaître;
—— Non, non, répondit le professeur sur le même ton, on estsûr devons.
connaître... Rien de surprenante cela. La cime d'une haute montagne‘ est. p, 
familière à la population du pays environnant, tandis que la taupinière est
ignorée du plus grand nombre. æ
— Doublement modeste; car votre mérite n'est un mystère que pour vous. _ _
C'est même votre réputation qui m'a donné le désir de vous rencontrer.
J'ai su vos très curieuses expériences de sans ﬁl, et j'ai pensé qu'un, homme
de votre valeur intellectuelle, et un homme de ma valeur ﬁnancière, pour-
 raient, quelque jour, trouver intérêt à marcher de concert.

Les regards des deux antagonistes restaient souriants. Rien ne trahissait
la haine violente qui les animait l'un contre l'autre. Si bien que Chazelet,
trompe par les apparences, s'écria :

—— Voila qui est tout a fait bien. Je suis ravi de vous voir dans ces dispo-

È sitions. , g

Mais, sans transition, Allan prononça, les yeux rivés sur ceux du séna-
teur :

—— M. de Chazelet mapprenait à l'instant qu'il a été présenté aujourd'hui
à ma soeur Lilian.

Pas un muscle de la face de J emkins ne tressaillit.

 

 

.' 4.. ‘ma; lla<sﬂ<ivä:ï"‘ L?" "'*" w Ïi ï 

l
 — C'est exact, fit-il avec une indifférence si parfaitement jouée que Jud‘

en demeura un moment déconcerté. Pierre et moi, lui fûmes présenta ce

 ‘ ’ Inattin, lyitzn contre son gré, la chère enfant!

A Lïiliurisserrieiit d”Allai‘i n'eut plus de bornes en entendant le marquis
appuyer : ‘
—— Certes! Cela on peut le dire. Mademoiselle Lilian ne nous reçut pas de
son plein gré.
—— Que prétendez-vous exprimer ainsi?
La question avait jailli avant que le professeur eût songé à la retenir.
Il lui sembla qu'un sourire moqueur passait, tel un éclair, sur lestmits
du milliardaire. Et celui-ciavec une bonhomie, plus angoissante qu'une
menace : r _ , ,_
—— On nous accuse, nous autresAméricains, d'être des espritaqterreñ Ï _ 
Satanstoe (orteil de satan), nous vivons au milieu d'une  

 
 

