à:
la
si; u
i:

 

 

‘x

 

304 J UD ALLAN.‘

Dans ce pays de spéculation a outrance, les fortunes se font; et‘ se,
avec une rapidité vertigineuse. Tel, qui la veille est vacher, peut le 1mm
main trôner dans la Cinquième Avenue. Ces élus des millions apportent aÿw
eux toute leur grossièreté native. K

Quiconque est riche depuis cinq ans en a une vanité féroce, insupportabée,
auprès de laquelle la morgue hautaine de certains gentilshommes 
tant aux croisades n'est que pure bonne grâce.

Un fait se produisait, soulignant la vanité niaise des parvenus.

L'entrée principale de l'hôtel de Frey Jemkins s'ouvrait sur l'avenue
Pensylvania. Aucun des invités ne permettait à- sa voiture de stationner en
dehors de cette voie. Pour ces esprits singulièrement étroits il semblait‘
qu'un véhicule attendant dans une rue latérale eût diminué le prestige du
propriétaire. ‘ '

Aussi, tandis que Pensylvania sencombrait à plaisir, la rue de la Biblio-
thèque du Congrès, bordant l'autre façade de l'hôtel, demeurait déserte, et
offrait toute facilité aux rares piétons que leurs affaires ou leurs plaisirs
conduisaient aux abords du logis du riche Jemkins.

Dès longtemps, avec tout l'élément intelligent de la grande république,
Jud avait déploré ces mœurs saugrenues des milliardaires. Elles n'étaient
plus pour le surprendre. p

Il était entré comme les autres. Comme les autres, il avait gardé son
chapeau claque a la main. De salon en salon, il passait, s'attendent a chaque
instant a se trouver en face de Frey J emkins, prêt à soutenir l'entrevue sans
broncher.

A plusieurs reprises, Jud l'avait aperçu, pérorant de sa voix puissante
et joviale au milieu des groupes. Il avait tenté de le joindre; mais par une
série de hasards malheureux, il s'était chaque fois vu arrêter en route, du
fait de curieux, d'invités, de promeneurs nonchalants devisant de choses
inizlifférentes.

Sans qu'il s'en doutat, J ud était le centre d'un cercle de surveillants, qui
observaient chacun de ses mouvements avec une singulière sollicitude.

En dehors des salons, le buffet avait été installé dans la cage même de
l'escalier monumental reliant le rez-de-chaussée aux étages supérieurs.

Des tentures pourpre et or voilaient la rampe ouvrages, les degrés
recouverts de moelleux tapis, et transformaient le re/‘reslzmentroom en
une salle, dont la seule issue apparente s'ouvrait sur les salons.

Distraitement, Allan était parvenu en cet endroit. Desinvités affamés.
comme il s'en trouve dans toute réunion de ce genre, se bousculaient devant

 

   
 

