 
 
 
  

45 JUD ALLAN.

L’homme excita son cheval; on partit.
Pierre avait pensé parcourir les journaux de France durant le chemin.

Rentrant à Paris, il désirait se remettre au courant des préoccupations de
la ville Lumière; mais, après deux ou trois tentatives, il dut y renoncer.

Les cahots lui faisaient exécuter des bonds continuels. Il était projeté
de droite, de gauche, heurté, bousculé. Allez donc lire au milieu de sem-
blable gymnastique.

Il faut avoir parcouru les routes espagnoles,
avoir été meurtri dans les Véhicules primitifs
circulant à travers la campagne,
pour se rendre compte du nombre
des contusions qu'un touriste
peut supporter sans que sa
santé en soit altérée.

Le voiturier, stoïque, fumait
paisiblement des cigarettes ,
comme insensible aux cabrioles
 y A de Péquipage.

      Enﬁn, on parvint à Avila, cette

‘Ut-I ‘on-g-

  
 

‘ëﬁîn _'_ -‘:‘Ê." I
-\-:\\\‘_\ . ä T‘ v - _
\ . - .._ A
\ x

  
   

!>..__-'kl- ﬂﬁë;
 rÿ/.

tants, entourée d‘une ceinture de
forêts.

A travers les chênes, les érables,
les pins ou les landes couvertes de
y   _ bruyères, le coche gagna la gare

i  située à plus d’un kilomètre de la
Mais il y eut a peine porté les yeux qu’il palit. Cité.

La, Pierre, s’étant séparé de son
voiturier, apprit que le train pour la direction de Médina, Valladolid, Burgos,
Venta de Baños, Irun et France, devait passer dans une heure seulement.
Une heure à dépenser, ma foi, ce ne serait pas trop de temps pour lire les
journaux et se retremper quelque peu dans la vie parisienne.

Sur cette réﬂexion, le jeune homme sînstalla commodément dans une
salle d’attente et déplia l'un des quotidiens de Paris, avec cette satisfaction
mêlée de regrets que l’on éprouve à se replonger dans ses préoccupations
accoutumées, après les avoir négligées quelque temps.

Mais il y eut à peine jeté les yeux qu’il palit, porta la main à son front,
tel un homme étourdi par un coup de massue.

‘<1.
3-.

   

D . _
_ Çnæ î
-. 16x‘ _
I ‘ n . - r
u \' _'- î
‘ 2'«.-î—.
‘®\3\\\\
I
‘r .1
il

r. .
..
.1 ‘. _ _‘
. _ l _f
' -. 5
- ' \ W .
. QÀ _ë'_ . .
. \- '
.._ .<._

 

