  

’LADS’S KING, LE ROI DES GAMINS. 427

Mais parmi les fumées des libations, une idée se ﬁt jour dans la cervelle du

 

 

_ délégué.

 a —-— A propos, je n'ai pas aperçu la comtesse de Armencita, ce soir.

âgé Frey riposta par un de ces rires sonores qui lui étaient habituels.

ï — La honte de sa ridicule incartade de tantôt... Elle ne sait a quoi l'attri-
buer... Un coup de soleil peut-"ètre; mais elle craint que vous n'y ayez vu
une marque d'intempérance, et elle a regagné la côte, déclarant qu'elle ne
voulait plus se retrouver en votre présence. "

L'hilarité du milliardaire gagna don Porﬁrio qui prit congé et se retira
dans sa chambre. Jemkins et sa compagne regagnèrent la sortie de l'ha-
cienda.

— Où est la comtesse? demanda la jeune femme.

— De l'autre côté de la mer Vermeille. Des Indiens de ma vieille alliée
Marahi la conduisent à Guaymas, d'où elle se dirigera vers YEurope, assez
lestée d'or pour être ﬁdèle.

— Bien, et les ﬁançailles?

— Elles auront lieu au jour ﬁxé.

— Cependant, les jeunes gens nous ont déclaré qu'ils connaissaient la pré-
sence de Lilian dans ce domaine, qu'ils ne nous accusaient pas en présence
du Mexicain, parce qu'ils craignaient de provoquer un crime...

— Qui diable les a renseignés ainsi?

Rouge- Fleur hausse. les épaules.

-— Qu'importe! Ils sont renseignés. Et le fâcheux est qu'ils refusent de se

v; prêter à nos projets de mariage. Si l'on insiste, m'a dit très nettement le

g marquis, dussions-nous tous périr, je parlerai; mon silence contre votre re-

 nonciation. A

 —— Eh bien, si c'est là que le bat vous blesse, charmante Rouge-Fleur,

rassurez-vous. Ils signeront le contrat et se tairont.

Sur les traits de 1a gracieuse femme passa un sourire, ses yeux eurent un
clignotement mutin, et tendantla main à son interlocuteur:

—- Bonne nuit, mon cher Sénateur... Vous m'avez rassurée...

Et légère, elle sfélança au dehors, contourna les bâtiments de Fhacienda.

Puis prolongeant la pulqueria aux aloès géants, elle atteignit ainsi l'espace
 au delà duquel la lune éclairait la clôture épineuse de la barrière
  de la Casa  .
_ ' i ïîîL-rﬁizzs de factienmaires, reprit-elle, plus rien qui sente la prison... Cette
à   a joués en simulant la folie... Comment est—elle arrivée a se
 l'antidote de la haschischine? Heureusement Niar-Ho a pu revenir

 
  
 
 
 
 
 
 
  
   
  

