     
       
     
      
 
    
      
   
     
    
    
   
   
   
   
    
      
       
       
    
   
    
   

49'

«——-llien? il   a
’était pas elleiqua se-

— Pour. la bonne raison que ce n
Cette fois, Pierre ﬁt un pas en arrière. v a __ J " t, p
' —-— Pas elle, répéta-t-il, pas elle! Quest-ce que cela-signiﬁe’?    
‘l Ruthie haussa les épaules. a v y , h ,  _ v  b
__ Qlÿest-ce que je puis répondre‘? Tout le monde ç   
‘îavais la science infuse. La personne, qui occupe la.  de 

 

me demandait—el1e pas comment elle se trouvait la?

Chazelet ne Fécoutait plus. ÿ . _ ' _ p
Il s’était précipité au dehors. Il escaladait l’esacaslier,'atteignait le ourﬁzær, 
arrivait à l’entrée de la chambre de Linérès. ‘ — i 
La porte en était ouverte au large, une jeune ﬁlle sétait assise au bord du
lit, dans une attitude stupéfaite et angoissée. Et cette jeune "ﬁlle lfétæï peint '
Linérès de Armencita. Comme malgré lui, Chazelet gronda :. ‘ V
— Décidément, le diable s’en mêle! , ' A , _, a '_
Mais le son de sa voix ayant fait lever les yeux à Pincennue, l'aime‘
bien élevé se reprocha la brutalité de son exclamation, et sînelimﬁt :
—- Mademoiselle, excusez ma surprise. Mais je n'ai pas Fhonneur de 
connaître et je métonne, à bon droit je pense, de vous Voir; installée dans la.

chambrede ma. ﬁancée. , . ;. 

Elle le regardait, une crainte maintenant dans ses grands yeux. A '

Soudain il se souvint. Huniforme de Tinstitution de Miss Defiling, le vi-
sage de Finconnue... Il les avait vus, la veille, au Sénat, dans oeüe tribune ' 
où il seiforçait de consoler Linéres, désemparée par Tattæque de la. voix mys-
térieuse. ÿ , ' —

——— lllais vous assistiez hier à la séance du Sénat, au Capitole!

La jeune ﬁlle répliqua aussitôt : ',

—— Oui, en effet.

Le son harmonieux de ces mots apaisa le marquis.

— Et vous connaisse-z Linérés sans doute?

Mais son interlocutrice secoua la tête.

— Aucunement! J ‘ai entendu son nom, hier, pour la première fais-

-—— Mais alors comment vous rencontré-je ici, chez elle‘? "l

m (Test ce que je demandais a 1a servante qui sæt présentm-
l'heure. - ‘

Du coup, Pierre se prit la tête a deux mains. Et elle continuait:   " '

—- Cela vous surprend, je le vois. Croyez que je suis ‘plus, ;  _,_ v  a
Mon costume est celui de Plnstitution de Miss 

 
 

 

  

