142 JUD ALLAN.

—-— Master Frey Jemkins, un mot, je prie.

C'est un homme grisonnant, correct de mise et d'attitude qui prononce ces
paroles.

Le nouveau venu vient de se dresser brusquement au pied de l'escalier vers
lequel le milliardaire entraînait ses hôtes.

Il barre le passage. Frey froncé les sourcils; mais l'étranger parle vite,
comme s'il avaitconscience de la valeur des minutes du richissime Américain.

— Vous me connaissez : Goldhurst. Très bien... Représentant du trust des
salaisons, Pontpier Gorman, Président.

Le visage de Jemkins se déride quelque peu à l'audition de ce nom, qui
évoque la pensée de l'une des plus grosses fortunes des États-Unis.

—— Que désire Gorman? demande-t-il presque aimablement.

Son interlocuteur s'empresse de satisfaire sa curiosité.

—— Il vous prie d'accepter place dans le Conseil d'administration. Il es-
time que vous êtes le bonheur des affaires auxquelles vous vous intéressez.

— Cela est vrai, afﬁrme le milliardaire avec une suffisance singulière.
Le Seigneur bénit mes entreprises... Aussi l'on me recherche dans tous les
trusts, sociétés, compagnies.

ll chante sa gloire avec la brutalité des ﬁnanciers yankees. Mais il s'inter-
rompt, reprend un accent froid :

-— Quel intérêt Gorman voit-il pour moi dans cette atïaire?

—-— Cinq mille actions de deux cents dollars libérées, puis ce qu'il vous
plaira.

Il y a un silence.

Frey réﬂéchit. Chazelet, Linérès, la comtesse, regardent avec un étonne-
ment effaré, cet homme, auquel on offre cinq millions pour le compter au
nombre des administrateurs.

Et le marquis murmure même tout bas, comme s'il craignait que ses com-
pagnons le pussent entendre: il

—— Est-ce qu'en Amérique je vais retrouver les choses stupéﬁantes, qui
m'ont poursuivi en Espagne et en France P

Mais il tressaille. Frey Jemkins réplique à l'envoyé de Pontpier Gorman :

—— Dites à Gorman que c'est entendu. Cinq mille actions libérées, et par-
ticipation à mon gré après étude de la combinaison. .

Goldhurst exécute un salut plongeant et se précipite au dehors, en homme
pressé d'aller rendre compte du résultat de sa mission.

Pour Jemkins, aussi calme que si rien ne s'était passé, il met le pied sur
la première marche de l'escalier.

