 

g Washington.

   
   
 
 
  
  

13s i   JUD ALLAN; "     

C'est Allan, le professeur de West-Point, dont Pierre de Ghazelet a  V
la trace au Palais d‘Orsay. ‘ i q: q. _

Il promène autour de lui un regard scrutateur. Il se lève, va vers les piles l
qui l’environnent. Il en fait le tour. ’ " '

Recherche inutile. Celle qui l'a tiré de ses pensées est déjà. loin.

Enﬁn il hausse les épaules, revient a sa première place. La boulette a roulé
à quelques pas. " ' v

—— Une plaisanterie de gamin, grommelle Allan avec un sourire.

Mais soudain son visage redevient grave.

Il ramasse le papier roulé, le défripe avec précaution.

Un tressaillement le secoue tout entier. Sur la feuille s'étalent des carac-
tères dimprimerie, évidemment découpés dans des journaux, et ces carac-
tères forment les lignes suivantes :

l

« A Jud Allan. » q

u Écoute la voix prophétique. Toi et Lilian allez souffrir, trembler. Mais
« quoi qu'il arrive, ne désespérez pas. Continuez la lutte. D'autres com-
« battent pour vous et ils vous donneront la victoire. Mais surtout ne dé-
« sespere jamais. » ‘

  

Le jeune homme a un superbe mouvement de conﬁance.

Il regarde autour de lui, et à voix haute, comme s'il croyait pouvoir être
entendu de l'invisible donneur d'avis.

-——— Ne crains pas pour moi. La victoire doit apporter le désespoir a mon
cœur. Je le sais, et pourtant j'ai engagé le combat. Je ne saurais désespérer
davantage!

Au loin, du côté du débarcadère, un brouhaha s'élève. Une sombre éner-
gie se marque sur ses traits soudainement ﬁgés.

——— C'est le vapeur de Baltimore. Enﬁn! Je vais pouvoir agir!

Et il se rasseoit, rouvre son livre, paraît de nouveau s’absorber dans sa.
lecture. A H

Le jeune homme ne s'était pas trompé.

Le son prolongé de la sirène annonçait maintenant l'approche du steamer,
lequel, doublant la pointe de Reclaimed Flats, embouqua bientôt le canal

 

 

Quelques minutes plus tard, il accostait au wharf de la Septième Rue;
Les passagers se précipitèrent sur la passerelle pour débarquer; les boys,
COŒŒÎSSÎODIŒÎFBS assermentés. facteurs des hôtels, sïêlancerent àla  V

t

