Allan, Lilian ont un tressaillement. Ils abaissent leurs regards.

Marahi, Linérès, Chazelet, Grace, Mme Pariset s’avancent sur la corniche.
Lilian, dans un souffle, prononce:

— C’est Storm !

Le galot s’enfle. De l’obscurité jaillit un projectile vivant. C’est bien
le dogue de Suzan.
Mais qu’a donc l’animal ? Il bondit, saute, échappant avec de petits cris
étouffés aux mains des femmes qui le veulent saisir au collier.

Il passe entre elles, se jette d’un bond hors de la portes de Lilian, puis
vient se planter en face de Jud, levant vers le jeune homme ses regards où
brille une intelligence presque humaine, et aussi sa gueule puissante, entre
les dents de laquelle il tient une large enveloppe.

Et le jeune homme surpris prend la missive, sans que le dogue fasse mine
de la lui disputer. Il s’approche d’une torche, regarde.

— La signature de Jemkins ! fait-il à mi-voix.

Mais tous ceux qui l’aiment l’ont suivi. Ils sont là autour de lui. Ils ont
entendu. Lilian s’est appuyée au bras de Jud et pensant à haute voix :

— Que veut encore cet homme ? Lisez, Jud, lisez, je vous en prie.

Et Allan lit l’étrange lettre que voici :

 

> Mon cher Jud,

> Comment m’êtes-vous devenu cher ? Sur ma parole, je n’en sais rien…
  vous qui avez conquis des grades universitaires, vous trouverez peut-être
  une explication, dont je serai privé par exemple.

> n’en ayez cure. Je me soucie des raisonnements comme un poisson d’un habit
  brodé. Je suis l’homme des faits… Le fait indéniable est que vous m’êtes
  devenu cher… Que m’importe le reste ?

> Donc, j’ai vu une de vos affreux gamins, que le diable rôtisse ! surveiller
  l’hacienda tout cet après-midi.

> Et leur chien m’a suggéré l’idée de vous envoyer un petit bout d’adieu.
  D’abord parce que le geste m’apparaît correct, ensuite qu’il me permet
  de vous expliquer certains détails que vous ne devineriez jamais.

Allan s’interrompit un instant. Le ton singulier de la lettre, le mélange
d’ironie et de vague tendresse répandu dans les lignes tracées par l’aventurier,
lui apportaient un malaise indéfinissable.

Lilian au contraire semblait transfigurée. elle supplia:

— Lisez, Jud, je vous en prie.
