 
 

 
   

av‘

40s r A JUD   

durant la sieste... Et la jeune Lilian habite une‘  V 31m1‘!
couvrira. Ah! la ﬁgure de \la vieille Pariset, lorsque  _ p _
tait sa leçon... J‘en rirai longtemps.‘ 4 ' "ë Ÿ} °   

Rouge-Fleurouvrit la barrière et la laissa retomber derrière  ç A W
Mais a peine avait-elle fait dix pas dans» Pallée intérieure qu'elle ﬁt
avec une exclamation inquiète. Une forme humaine venait de 
fourrés et se tenait au milieu du chemin. ' l ' i‘ ÿ ‘
— Prenez garde, commença-belle, je porte un revolverm.
Mais la menace ne s’acheva pas. a ' « _

——— Rouge-Fleur n’a point besoin d’armes pour converser avec Marahi, i

  
 
  

son amie. .

-- Illarahi... quoi...‘? Est-ce vous, bonne mère?

-— Je viens parce que le danger est sur toi, chère Rouge-Fleur.

ltiarahi arrêta les questions annoncées par Fattitude de son interlocutrice.‘

_ —— Pas en ce lieu, ma jolie, non. Tu viens de constater que les buissonlsv‘ -
cachent ceux qui désirent n’etre point aperçus. q i -

La Chinoise selaissa entraîner vers la barrière blanche. il

Avec Plndienne, elle sortit de Penclos, se trouva dans Pespace découvert
précédant la haie de plantes épineuses. Enﬁn ltlarahi s’arréta.

— Ici, murmura lïndienne, nous n'aurons à craindre aucune oreille
indiscréte, —— puis lentement : —— Jeune ﬁlle des pays lointains d’au delà
le Paciﬁque, sais-tu que, ce soir même, la comtesse de Armencita a ‘été,
chassée däagua Frida? Elle a eu la langue trop fringante aujourd'hui.
Frey Jemlaixis l’a conﬁée a des peones qui la devaient conduire par delà la
mer Vermeille. - Q

-— Je le sais. _

— Oui, oui, jele pensais. Écoute. Le Crane ne pouvait te cacher cela;
mais il ne t’a point appris ce quiil ignore. La vieille complice de ‘Frey a été _
enlevée à son escorte.

— Enlevée?  A

— A présent, au triple galop, unächeval Pemporte vers la frontière des
États-Unis. 4

—— Pourquoi, mais pourquoi? .

— Pour qu’elle remette elle-même, aux mains des magistrats char j  '
la justice, l’aveu écrit des manœuvrespar les-quelles l'innocente  i 
substituée alinnocente Lilian... une enfant enlevée a unefamilläe A   ’ A i’ i"
ces pécheurs jetés en pature aux squales dans l'anse redoutée ne:
à cinq kilomètres des pics des Trois-Vierges. l i 

 
   

