 
 

IDYLLE "EN MODE lÏtN-SORCE LLE RIE. 235

, .—- Neussemmes d'accord, déclamait celui—ci. Personne n'a plus rien à

. objecter. Partait! Alors, écoutez comment va s'accomplir l'opération et quels
en seront les résultats. V ‘

s i Pariset, que j"ai fait avertir, est parti ce matin de l'hacienda de Agua
Froids, en annonçant bien haut un voyage aFrisco. Il croit que Lily, terro-
risée par ‘ses colères continuelles, tremblant pour la vie de son enfant, va

- proﬁterÏde son absence pour conﬁer Lilian à des mains amies. Fou de colère
‘et de haine, il va revenir par ce chemin traversant la clairière où nous nous
trouvons.

Lily est seule à Fhacienda avec sa servante Trina... Celle-ci me remettra
l'enfant comme à. un ami sûr.
—- Mais elle parlera, fit une voix.
. —— Non... Elle ne parlera jamais. E
Le ton dont ces paroles furent prononcées ﬁt frissonner J ud.
—- Le père tombe ici... On trouve la servante égorgée la-bas, l'enfant a
disparu... C'est le fou qui a fait tout le mai‘.
Il promena sur ses auditeurs un regard triomphant, puis la voix abaissée :
—— Maintenant, passons aux résultats de l'affaire.

il Je garde macousineà SanFrancisco. Mes afïaires, chaque jour plus im por-
tantes, ne me permettent pas de m'occuper moi-même de l'exploitation
d'Ag'ua Frida. Et cependant je veux que le domaine de Lily continue a pros-

— ipérer. Si elle revient a la raison, je souhaite qu'elle soit contente du cousin
ﬁent la fatalité a fait son tuteur. Je constitue un conseil d'administration,

« composé de mes correspondants les plus actifs, les plus honnêtes... Vous
enﬁn!

Un éclat de rire accueillit la plaisanterie du chef.
——— Vous administrez Agua Frida, chacun à tour de rôle vivant a l'ha-
cienda. Ainsÿsous le couvert de l'affection, de la défense des intérêts de
h veuve et de l'orphelin, nous avons ici, à poste ﬁxe, un agent centralisant
ie produit de nos opérations, et cela, dans un endroit baigné par le Paciﬁque
. A.‘ et la mer Vermeille, où nos navires aborderont sans avoir à se préoccuper
  douanes, où aucune police nesaurait pénétrer.
   fenﬂait par degrés. Ijetfrayant aventurier se gonflait d'orgueil
 «tisser. j v
'  æt venue, garçons, de mettre le nîonde en coupe réglée, de
' à Ÿjenﬁn-ioe but vers lequel notre association n'a cessé de marcher,
i gieﬂe.;fut._eosn_stitiiée dans les prairies du Far-West. Toi, Elisalt, et
s  les chefs de nos opérations internationales pour l‘Es—

 
   
    

 

 

