étrange ﬁxité par les interstices existant entre les piècesde bois.

  
  
  
 
 
 
 
  
 
  
 
  
  
 
 
 
  
   
    
  
  
  

136 J UD ALLAN. A

Elle regarde vers le haut du canal. Là,’ le quai est affecté au eh’   
et au déchargement des bois de charpente. '  — _ ,
Sur le pier se dressent des amoncellements de planches, de solives, de
billes de bois. ' ‘ . ‘A
Elle semble hésiter un instant, puis un geste brusque indiqtæeqtrelle se
décide. ’ e    et t’
,——— Non, fait-elle entre ses dents, je veux qu’il conserve Yespoir toujours.
Dans cette lutte terrible, je ne dois me conﬁer à personne, pas même à lui
qui a toute ma tendresse, mais je ne veux pas qu‘il soutiré trop. V

De qui parle-t-elle?
A pas lents, elle remonte dans la direction que ses yeux observaient tout
à l’heure. Elle s’éloigne des voitures, du débarcadère. Elle arrive à hauteur
du pier des bois flottes. 4 l ‘
Entre les monceaux de charpentes elle se glisse, s’arrêtant aux angles
des masses qui la cachent, pour jeter un regard rapide sur les espaces vides,
avant de s’y engager.
Elle répète six fois ce manège. Elle est au milieu du dédale du port du
bois. Les pyramides ou cubes, formes qtfaffectent les solives empilées,
Ventourent de toutes parts. Daucun point on ne la pourrait apercevoir.
Devant elle, des planches, symétriquement disposées les unes sur les
autres, ﬁgurent une sorte de tour carrée. Elle les contourne sur la pointe
des pieds, avance la tété et se rejette en arrière.
—— Il est la, murmure-‘t-elle d‘une voix tremblante.
Durant une minute, elle demeure immobile, son manteau est strié de
frissons. On devine quelle tremble sous Tétolfe qui la dérobe aux regards. '
Qu’a—t-elle donc vu de l’autre côté de la tour de planches? _
Le personnage qui y est assis, adossé à la façade, et parait absorbé par la
lecture d'un livre ouvert sur ses genoux, ne justiﬁe point pareil émoi.
Marahi redevient maîtresse d’elle—méme. Elle a un geste à Padresse
de Pinconnu. On croirait qu’elle lui tend les bras; mais cette apparence doit
étre mensongère, car elle séloigne a reculons, se fauﬁle dans les méandres
du chantier, de façon à tourner, par côté, Pendroit où rêve l'homme.
La voici à présent en avant de lui.
Une pile de solives la cache au personnage, qu’elle contemple avec une

Et puis, des plis de son manteau, elle tire unalongue baguette, dont elle - 
dévisse les extrémités. ‘ *

Surprise! La baguette est creuse. C’est une sarbacane. l

