même temps les couleurs de leurs faces se décomposaient, remplacées par une teinte violacée.

Strig et Clock sont endormis. Ils demeurent assis dans une attitude raide, les mains crispées sur le cube de pierre servant de table.

Mais que fait donc le Chinois ?

Il compte à mi-voix de un à cent. A ce dernier nombre, il s'arrête et murmure:

— C'est fait !

Il se ève, va vers les dormeurs, prend leurs poignets..., tâte le pouls. Quelques secondes, il demeure ainsi. Et son sourire s'accentue.

— Eh ! Eh ! ricane-t-il, une économie de six cent mille francs..., et leur discrétion assurée.

Il hoche la tête à la façon des « magots » de porcelaine de son pays, seulement l'oscillation burlesque prend chez lui une apparence terrifiante.

— Le cyanure de potassium bien dosé est un allié fidèle.

Le cyanure de potassium, l'acide prussique, comme on le nomme communément. Il semble que ce vocable chimique fait passer un gémissement dans l'obscurité des galeries adjacentes.

La flamme de la bougie qui éclaire la scène, tremblote. Est-ce le souffle de la mort qui parcourt les galeries de l'exploitation abandonnée ?

Cela peut être. Les paroles de Kan-So sont claires. Il a supprimé ses complices.

Maintenant, il rit silencieusement, sa face safranée se plissant ainsi que le mufle d'un animal sauvage, ses yeux bridés se fermant presque sous l'empire de cette formidable et sinistre hilarité.

Il s'approche du monceau de métal précieux voilé par les enveloppes de toile. Ses mains, longues et maigres, en caressent amoureusement les contours.

— Bonne journée grommelle-t-il. Excellente journée ! Joli dividende pour l'association... Eh ! Eh ! Jemkins a beau dire : L’or n’est qu’une arme ! Il se trompe, l'or est autre chose... Et si la grande entreprise tournait mal, je ne serais pas fâché de connaître cette petite réserve... Avec cinq millions, un homme habile se retourne toujours...

Ses mains semblent ne pouvoir se séparer du métal, dont 1e froid est perceptible à travers la trame des enveloppes.

— Eh ! Eh ! reprends le Chinois, riant toujours. Qu'est-ce que veut Jemkins ? Distraire l'opinion... Elle a de quoi s'occuper, l'opinion. Un vol audacieux, dans un train en marche..., dix-sept cents kilogrammes d’or disparus comme la légère muscade dans le gobelet de l'escamoteur.
