— Je ne sais plus...; ne me demande rien... Je suis dans un rêve atroce...

— Pauvre maman !

Légère comme un oiseau, la señorita courut à la vieille dame, l'embrassa
fougueusement, puis-revenant à ses interlocuteurs :

— Je vous demande pardon, mais cela m'inquiète de la voir ainsi... Où en
étais-je ?

— Vous entendez un sifflement, indiqua le Chef de la Sûreté.

— Ah oui ! merci... Et le capitaine se renverse en arrière tout net... Maman
se dresse avec un cri : Santa Virgen ! Je pose ma théière... Le vieux Fabricio
lâche son assiette qui se brise sur le marbre de la cheminée... Vous voyez les morceaux... Il crie : Qu'est-ce que c’est que ça... ? Du sang ! du sang ! J’ai
un frisson, vous pensez bien ; mais je regarde... Le capitaine ne fait plus un
mouvement... Il a un trou au front, et une trainée rouge coule sur sa joue...
Blessé ? Je le crois du moins... Comment ? Je ne me le demande pas... Je vais
vers lui, tandis que Fabricio affolé... il est un peu poltron... Fabricio,
s'élance vers la porte, l'ouvre en criant : Au secours ! au secours !

— La porte était fermée ?

— Oui.

— Et la fenêtre ?

— Egalement... Maman s’était évanouie. En la faisant porter dans sa chambre,
j'ai donné l’ordre de ne rien déranger ici et de n’y point entrer jusqu'à
l'arrivée de la justice.

Allan, M. Lerenaud, Chazelet se considéraient d’un air ahuri.

Le récit de 1a jeune ﬁlle était de tout point conforme à celui des domestiques,
qu'un instant plus tôt ils qualifiaient d'invraisemblable.

Pourtant le Chef de la Sûreté insista :

— Vous avez dû entendre une détonation, Mademoiselle ?

Elle secoua énergiquement la tête.

— Non... Un sifflement, et c'est tout. Vous pensez bien que si j'avais perçu
autre chose, je vous l'aurais dit, et puis pourquoi une détonation ?

— Parce que la mort du capitaine Anoru a été causée par une balle de revolver.

— De revolver ?

Le visage de la jeune ﬁlle exprima la stupéfaction.

— De revolver ? fit-elle pour la seconde fois... Mais c'est impossible.

— Cela est cependant...

— Mais un coup de revolver s'entend... Et puis pour tirer au revolver, il
