200 J UD ALLAN.

Il y eut un court silence. Enﬁn, l'organe de Jetty reprit :

— Mon vieux garçon... Il n’y a jamais de risque à travailler pour le
c Crâne n... Il a dit que la corde serait ici pour descendre dans la cour des
boys (enfants); elle y sera... Il assure que les gcôliers seront aveugles...
Ils le seront... Donc, à minuit, je viendrai ici, et, avec ou sans toi, je
passerai dans le quartier des « petits n, puis hors d’Alb—Point.

— Parbleu! repartit Tom, je ne suis pas plus bête qu’un autre..., et
si le « Crane n» a réellement promis ces choses, je suis de la partie.

Sans doute, les causcurs séloignèrent de Poriﬁce du tuyau, car
le gamin n’entendit plus rien. . a

Au surplus, son parti était pris.

A minuit, les inconnus descendraient dans la cour, et de là, ,
gagneraient la campagne. Il lui suffirait de les suivre pour être 
libre, pour sauver l’enfant ignorée contre laquelle les malfaiteurs
se proposaient d’exercer leurs talents.

Or, le plus pressé pour mener à bien ses projets, était de se
trouver dans la cour, à minuit. ‘

Seulement, la difficulté était d’y arriver, à _ ,z,+"°ç;;,.  a “î.
.cette cour.   i

  
 
  
  
 
 
 
  

 
    

r ‘z
.= -" 
v.‘   l!  .,."".'-',"'I',--' r"; J

. .314 .1 _-_ _-'-. "'_ - . ‘

  
 

x’,
4 Î

A Poriﬁce du tuyau de zinc, J ud ne perdait pas un mot de Pentretien.

Chaque soir, en efîet, les jeunes détenus gagnaient leur dortoir que
fermait une porte solidement verrouillée. Et comme si cet obstacle matériel
ne rassurait point la surveillance, la partie du dortoir la plus voisine de
l'entrée, était isolée par une grille de fer mobile, derrière laquelle des
gardiens se relayaient d’heure en heure, prêts à donner l'alarme au moindre
mouvement insolite des prisonniers.

Une fois enfermé, il devenait impossible de sortir jusqu’au matin.

Ces réﬂexions traversèrent l’esprit de Jud en Pespace d'un éclair. De
suite, il se répondit:

