  

12s “ .   ana  -A

  

—— Je gage que vous m’avez pris pour le vieux 
faites une ﬁgure tout a fait réjouissante. i ’ p '_ _ p

._. lllonsieur, balbutie le marquis... '   i‘.  " i-

Il s’arréte là. Aucun mot ne vient à ses lèvres. . Q  ,

—— Bon, la présentation n’a pas été droite hier au ‘soir, l  
Et vous êtes sans doute pour le formalismei... Moi pas, mais kÿèsîtï.‘  
ne contrarierai pas pour si peu. Je vous connais, vous êtes le marquis
de Cliazelet... Très bien! Moi, je suis Frey Jemkins, ‘de ‘San-Francîærx-s _ _q
L’A1nérique me connaît comme Rockefellcr, Carnegie ou liiorgan... Vars  f‘
aussi, je pense. Au surplus, cela n’est rien... Jïntéresseraidavantage‘ votre Ï
cervelle en Vous apprenant que je suis le propre cousin d’une jeun-e lady,
connue sous le nom de señorita Linérès de Armencita. ’

-—— Linéres! murmure Chazelet en fermant les yeux.

-—— Ne coupez pas le discours, je prie. Depuis hier, cette jeune lady, est
ma petite cousine, et elle sappelle Pariset, comme ses père etmèrka.

—— Pariset!

  
    

Chazelet répéta ce nom avec un regard fou. Il se passa la main sur le”
front, avec Fimpression que son crane allait éclater.

— Et c'est comme cousin, chef de la famille, que je viens ici, acheva
l’Américain. '

—— Qu'est-ce que tout cela signiﬁe?

La question échappe au marquis plutôt qu’il ne la formula de propos
délibéré. Frey y répondit néanmoins. p

-+ Ma cousine passait pour riche auparavant, maintenant c’est bien autre
chose. Elle représente des mines (For, de pétrole, (Fargent, de chaﬂaen, des
propriétés que Vous ne soupçonnez pas Adans le Vieux Monde oeù vos
dences sont toutes petites... Tenez, dans la Californie Mexicaine par
exemple, elle possède une exploitation où dix de vos départemieam de  ‘ »
se trouveraient a l’aise. , p ‘ A

Pierre était devenu fort pale. A, t.

——- Je comprends, Monsieur, ﬁt-il «diane Voix uremblsamtäe: elie a en ‘mus p.
un protecteur suffisant, elle n’a plus besoin d‘en avoir dîautre... - i i’ -
Il ne continua point. Jemkins s’était renverse en arrière, fumait  A

bler les vitres d’un formidable éclat de rire. ,4
—— Vous ne comprenez rien du tout, sÿécria-t-il enﬁn.
=—— Cependant.

  

 
 

  

»-- Si je suis venu, c'est pour négocier avec vous un  
Du coup, Chazelet-ouvrit des yeux marines .:

