358 JUD ALLAN.

— Je demande le pardon, susurrra l'organe du gérant, mais une enquête
policière nécessite l'interrogatoire des clients de l'hôtel.

— Qu'est-ce que les clients ont à voir dans une enquête? grommela Jud
assez haut pour être entendu. '

Toutefois il ouvrit. Aussitôt le gérant, le chef‘ de police», des agents ou
roundsmen ﬁrent irruption dans la pièce.

-— Ah ça, que voulez-vous? gronda le professeur en fronçant les sourcils.

— Vous adresser une question, riposta l'officier de police, et je suppose,
Gentleman, que vous êtes assez respectueux de la loi pour y répondre.

— J'y répondrai si cela est en mon pouvoir.

——- C'est tout ce que l'on vous demande.

Et dardant son regard sur celui du faux Grey Assford :

— Vers quelle heure a peu près avez-vous entendu les coups de feu?

Certes, l'ofﬁcier ne se doutait pas de l'effet qu'il allait produire. Alla! le
considéra avec un ahurissement absolument sincère.

— Les coups de feu‘? Quels coups de feu‘?

— Eh! Vous me comprenez bien... Ceux qui ont été tirés dans la salle
située directement au-dessous de celle-ci...

Des coups de feu au 115! Allan resta sans Voix. Un instant il pensa que le
policier était atteint d'aliénation mentale.

— Mais je n'ai rien entendu de semblable! ﬁt-il enﬁn.

Du coup, le policier ébranla le parquet d'un formidable coup de talon.

«—— Ah ça! Tous les ‘voyageursse sont donc donné le mot.

Mais sapaisant soudain : °

—— Voyons, Gentleman, je comprends que c'est très ennuyeux d'être cité en
témoignage; mais il s'agit de sommes énormes; c'est s'associer à une œuvre
de salut public, qu'aider les investigations de la police.

-— Je serais enchanté de vous aider; mais encore de quoi s'agit-il?

-— D'un crime!

J ud se sentit frissonner.

-— Le crime a été commis cette nuit. On a volé un nombreconsidérable de
pierres précieuses et assassiné les gardiens de ce trésor.

. —— Assassine!

Quel’ que fut son pouvoir sur lui-même, J ud pâlit.

‘Il comprenait. Les Hollandais du 115 étaient. morts, leurs. gemmes avaient
disparu. Van Reek avait donc mené à bien son entreprise. Parquet‘ moyen
inéditlemisérable avait—il dépisté la surveillance?

‘-- Eh bien? grommela l'ofﬁcier de police.

