 

LADS'S KING, LE ROI DES GAMINS. 291

‘ I s il ressasse toutes les choses pénibles qu'il s'est déjà répétées. Lilian le
' méprise à présent. Quelle apparence qu'elle puisse conserver son affection a
d'ex-chevalier vagabond, au petit saltimbanque qu'une heure d'exaltation
a conduit à se dévouer pour elle? Alors qu'est-il venu faire ici? Il se gour-
mande, se plaisante durement. . '
AiÏïses tempes transsudent des gouttelettes glacées. Machinalement il
porte la main à sa poche pour y prendre son mouchoir.
Ce mouvement banal amène pour lui une nouvelle surprise.
Un papier s'est trouvé sous ses doigts... Il l'élève jusqu’à ses yeux. Qu'est
cela? Un billet cacheté avec cette suscription tracée au dactylographe :

c A Jud Allan n.

En voilà bien d'une autre! D'où vient cette missive? Il n'a aucun souvenir
de l'avoir reçue, de l'avoir glissée dans sa poche. ‘Et cependant elle a dû lui
être remise à l'hôtel. Est—ce qu'il perd l'esprit?

ILdécachette la lettre. Il la déplie. La feuille porte quelques lignes, écrites
«comme l'adresse à. la machine. Et avec stupeur ses yeux déchiiïrent ces
syllabes menaçantes :

a Vous êtes intelligent. Comprenez donc à demi-mot. Vous avez entrepris
c une campagne odieuse qui doit prendre ﬁn. Désormais vous y renoncerez,
a cela est certain, car votre prétexte vous échappe. Révoltée de vos agisse-
c ments misérables, Lilian a cherché une protection, un refuge, auprès de
c ceux que vous vous proposiez de mettre à contribution. Puissiez-vous vous
a repentir! »

Le billet n'est point signé.

‘Le sens n'en apparaît pas clairement d'abord au professeur de West-
Point. Mais toutà coup une phrase se détache lumineuse, ﬂamboyante :

Lilian, dit-on, a cherché une protection, un refuge, contre lui-même!

—-— Folie, gronde-t-il. Folie... Lilian ne saurait se déﬁer de moi.

"Mais une pensée le secoue :

»-- Il lui est arrivé malheur... Oui, c'est cela... Un malheur...!

Et livide, éperdu, il se rue en avant, atteint le portail de Plnstitution
Defﬂing, frappe du marteau à coups redoublés, et se trouve enﬁn devant la
y ‘directrice accourue au bruit, qui considère avec inquiétude le jeune homme
 - dent l'apparence est celle d'un dément.
,_ A--- Liliani Où est Lilian? clame-t-il d'une voix faussée par l'angoisse...
A ‘Ïiäaiiswïmei passer“ 111e faut! Il le faut!

 
 
 
 
  
 
  

