se "JUD ALLAN. A  . "   

— Et? V

—-— Certains seulement sont munis de récepteurs accordés.

—— Si les autres nenregistrent rien...

— Uexpérience sera concluante, et Finvention de M. Allan sera vrai-sein»-
blablement adoptée pour les communications sans ﬁl en France.

—— Grosse affaire.

— Bonne affaire, mon cher. Car cet Allan est un inventeur désintéressé. Il
donne son système au gouvernement français, comme il l'a donné aux États-
Unis. C‘est un inventeur qui cherche avant tout à marquer ses sympathies.

Les promeneurs atteignaient le Champ de Mars. '

Ils se dirigèrent vers celui des quatre piédestaux de la Tour Eiffel, affecté
au service ordinaire de lascenseur. _

Déjà plusieurs personnes s’y trouvaient assemblées. C'étaient: le général
Dantun, chef des services de télégraphie militaire, quelques oiﬁciers supé-
rieurs, deux journalistes appartenant a des quotidiens importants.

Morand échangea des poignées de mains. Les paroles de bienvenue rappelé.-
rent à Chazelet que son ami était cousin du Ministre, et il ne s’étonna plus
d’étre admis aux expériences sur la simple présentation du médecin-major.

—— Quattend-on, questionna curieusement celui-ci?

—— Le signal de montée, répondit le général Dantun.

— Je craignais que ce ne fut Finventeur. _

— Non, non, rassurez-vous. M. Allan a passé la journée la-haut, avec
(les officiers du génie et les télégraphistes militaires.

— Ah! ah! En ce cas, nous n’aurons pas de ratés“?

— Je Fespère... Si tout marchait bien..., cela nous ‘retirerait une rude

épine du pied... Car l’ennui du sans ﬁl est que l‘on risque de confier ses .

secrets à tous les postes installés, amis ou ennemis.

—-— En wagon, en wagon, Messieurs, clama soudain un sapeur du génie
de planton au pied de 1’ascenseur, on vous attend la-haut.

Tous sempressèrent de prendre place. _

Il ne resta près du socle de pierre, base des colonnes de métal, que trois
gamins dépenaillés, musards comme tous les gavroches de Paris, lesquels
avaient assisté, avec un intérêt marqué, a Pembarquement des invités du
ministre de la guerre. - .

—— Hé, Tril, ﬁt l’un avec un accent américain très prononcé... Es-tu ﬁxé‘?

—- Je pense ainsi, Bob.

—— Qui est le bon‘!

— Celui qui était avec Master Morand.

 

 

4.4.; .—..- _ .\<

