— La joie peut faire trembler ma main ; garçons, je vous autorise à abattre
cette cible vivante.

Vingt fusils menacent la poitrine d’Allan. Il va tomber, entraînant Lilian
dans la mort, car la pauvre enfant ne sera pas épargnée par la nappe de
balles, qui va s'abattre.

Jemkins vise lentement.

Alors, l'inattendu entre en scène, sous la forme de la vieille Indienne
Marahi. La cacique des Mayos se dresse devant le milliardaire. Toute sa
maigre personne frémit. Ses bras étendus semblent semer l'anathème.

Et d'une voix rauque, extrahumaine, qui fait passer sur tous un souffle
d'épouvante :

— Arrête, Jemkins !

L'intonation est si dominatrice, il se dégage de l'Indienne une telle autorité que les carabines des peones s'abaissent.

Mais Frey ne veut pas qu'on lui arrache ses victimes.

— Écarte-toi, vieille folle, ou sans cela...

— Tu me tueras, n'est—ce pas ? La première balle pour moi...

— C'est cela même.

— Et la seconde pour...

— Pour ce traître...

Marahi a une aspiration profonde, ses bras battent désespérément l'air, et
enfin dans une clameur d'agonie, elle crie :

— Pour ton fils !

Puis elle s'abat aux pieds de Jud Allan en bégayant :

— Pardonne, mon enfant... pardonne... Je voulais te le cacher... Mais il
t'aurait tué, toi, sur qui je veille depuis seize ans.

Jud Allan, fils de Frey Jemkins, du bandit, du meurtrier, de l'homme dont les crimes ont fait trembler les deux hémisphères !

Cela, c'est le coup de tonnerre tombant au milieu de l'assemblée, c'est le
Mané-Thécel-Pharès s'allumant aux murailles de la salle du banquet, c'est un
tourbillon de folie balayant les cerveaux.

Un flot de sang envahit la face du jeune homme. Dans un élan d'horreur, dont il n'est point le maître, Jud tend les poings en avant et rugit :

— Tire, tire donc, Frey Jemkins, afin de prouver que ce n'est pas vrai !

Ce cri, jailli du fond de l'être, s'abat sur le bandit comme un coup de
massue. Il chancelle. Sa main armée du revolver s'abaisse.

Une vision du passé le sépare de l'instant présent.

Il se revoit jeune, chevauchant à travers les exploitations aurifères de
