 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 2l.

r

une photographie sont des faits contre lesquels tout l'arsenal des négations
vient se briser.

Le jeune homme s'assit près de la fenêtre, tournant le dos à la pesante
Olinda qui dressait le couvert. 0h! bien simple le couvert. Pas de nappe; ce
luxe est inconnu dans les posadas... Des assiettes grossières, un plat (le
terre brune où nageait un ragoût de viande noirâtre avec des quartiers de
tomate, des fèves et des poivrons (piments verts relativement doux). Enﬁn,
un flacon de vin épais que son transport dans des outres de peau de bouc
avait agrémenté d'un « bouquet » peu recommandable.

Et cependant, la forte commere paraissait ravie de ses préparatifs quand

o» elle annonça de sa voix la plus melliﬂue:

—— E1 señor est servi..... Dans un instant, je lui apporterai un fromage
de Cambroseda (fromage de chèvre) dont les Saints Anges feraient régal.
et aussi des pommes que le voiturier Marcolo m'a rapportées de Bel-jar.

Uopulente personne ne consentit a quitter la chambre quapres avoir vu
son «x client » prendre place devant ce dîner, bien grossier pour un Parisien.
mais somptueux dans une posada espagnole, où l'on ne trouve en général
rien a se mettre sous la dent. i

Demeure seul, Pierre se servit et commença de manger distraitenient le
brouet contenu dans le plat de terre brune.

Soudain il s'arrêta, porta la main a sa poche, la ramena sur la taille,
puis ‘avec un sourire contraint :-

— Après tout, j'ai promis a cette bohémienne..... Cela ne peut évidem-
ment donner aucun résultat....; mais une promesse, même ridicule, doit
être tenue. '

Îl affectait un ton plaisant, bien ‘que la gaieté sonnàt faux dans sa voix.
On eût pensé, en 1‘entendant, qu'il attendait un effet imprévu de l'acte tout
prosaïque de placer sur la table, à la gauche de son assiette, le portrait
rapporté de la passe de Castille. '

Car cwait tout uniment ce geste qui avait provoqué chez lui lhésitation
dont ilïsortait vainqueur.

La plaquette de métal posée sur le bois, Pierre se reprit à manger, non
sans parcourir la chambre d'un regard circulaire, empreint d'une certaine
méﬁance.

“i; Qlfœpêrait-il‘? Que craignait-il? Le marquis ifeût su le dire lui-même.

‘Mais au- certain, il avait pensé qu'un phénomène quelconque suivrait l'ac-
 de son geste, et ce lui fut une désillusion de constater que
tien dimrmal, ne se produisait.

   

