A sa lueur, tous, tous pénètrent dans la chambre de Lilian.

Une haute mnane d'osier est appuyée au bord du lit de la jeune fille. La
Chinoise et Margaret soulèvent doucement Lilian et la font glisser dans la
manne, dont elles rabattent le couvercle. Elle dort également, Lilian ! Elle
n'a pas un mouvement. On la croirait morte.

Rouge-Fleur paraît satisfaite. Elle tend la main vers la servante qui avance
la sienne. Un tintement d’or se fait entendre.

Sur un appel, les camionneurs entrent à leur tour. Deux d'entre eux chargent
la manne sur leurs épaules. D’autres portent Grace. Les portes sont refermées, et le cortège se met en marche avec d'infines précautions.

-----

Ce même-soir, Jemkins, très taciturne depuis l'aventure du Sénat, s'était
enfermé dans son cabinet de travail, pièce spacieuse aux tentures sombres.

Un lourd bureau, des fauteuils Empire aux cuivres dorés au mercure. Sur les
murs, des tableaux contenant la liste des trusts, des grosses affaires
américaines, avec, en face de chaque raison sociale, un _crevé_ laissant apercevoir des cartons de couleurs diverses.

C'est là une sorte de langage convenu entre Frey Jemkins et le secrétaire
chargé de tenir à jour lesdits tableaux.

Les couleurs indiquent la situation du papier dans chaque entreprise,  et aussi la situation des relations du milliardaire avec l'administration.

Derrière le bureau, un tableau de sans-fil, lequel par l'intermédiaire d'une
antenne ad hoc, fichées sur le toit de l’hôtel, permet à Jemkins de communiquer directement avec ses agents, sans avoir à passer par les fourches
caudines de la télégraphie officielle.

En France, pareil avantage serait refusé à un particulier ; en Amérique, tout est permis aux Rois de l'or.

Frey s'approcha de ce dernier tableau et appuya sur quatre manettes. A faible intervalle, quatre sonneries répondaient à son appel.

Alors, il marcha vers l'angle de la cheminée monumentale qui se dressait à côté du tableau sans-fil et appuya sur une des moulures.

Le bureau et le disque planchéié qui le portait se mirent en mouvement
autour d'un invisible pivot à la façon des plaques tournantes de chemins de fer, démasquant une ouverture semi-circulaire et les premières marches d'un
escalier semblant s'enfoncer dans les entrailles de la terre.

Jemkins mit le pied sur la marche supérieure et descendit lentement.

Quand sa tête elle-même eut disparu, la rosace reprit sa place. Sans doute
un second ressort permettait de remettre les choses en l'état.
