 
 
 
  
   
    
    
 
 
 
  
 
  
 
 
  
  
  
 
 
  
  
     

.‘V

JUD ALLAN.  <    j.

 
 

Avant que le chef de la Sûreté eût pu‘ tourner  . 
sans lever la tète, murmura : d

— Me permettrez-vous de vous rejoindre là-bas“? __ . 
-— Vous, M. Allan! — et avec surprise : — Comment savez-vonsqne j'y
vais? _   par‘  --
L‘Américain haussa les épaules : l  '   
—— Trop simple... On devait vous téléphoner s'il se produisait quelqg
chose. On vous a appelé au téléphone, donc...; j'ajoute que ÿotre bâtie’?
descendre indique un fait grave. 
— Très grave... le capitaine Anoru est mort.
Cette fois, M. Allan se dressa tout droit.

— Mort! ce malheureux! o -
—— Oui, assassiné dans l'hôtel de M" de Armencita... J'y cours... à tout à 

l'heure.

L'Américain s'effaça pour le laisser passer.
violente tension d'esprit... et tandis que son interlocuteur disparaissait dans
le vestibule du cercle, il murmura d'un ton découragé : l

—— Le septième... Le septième... Et je ne suis sûr de rien.

Il eut un geste rageur.

—— Oh! je reconnais la main qui mène tout... mais cela est insuffisant...

Il faut que je persuade M. Loosevelt... Il faut que le Président de la Répu-
es États-Unis soit avec moi... ou bien je reste seul, impuissant,

Son visage exprimait une’

r

blique d

comme depuis seize ans...
Il s'était adossé au mur. Dans ses regards scintillait une émotion pro-

fonde.
—— Il faut que je réussisse, il le faut..., pour que Lilian ne demeure pas
condamnée à cette existence de mystère, de pauvreté, de dangers...

Et une mélancolie résignée tremblant en sa voix : . l

— Qu'importe Allan...! Il aura été l'instrument de Fimmanente justice"...
Qu'il soit oublié, lui, qui se souviendra! 

Il saisit la rampe d'un geste brusque.
—— Allons à l'hôtel de la rue François I“... C'est peut-être la que se cache

le bonheur de Lilian et mon malheur, à moi... mais qu'importe, je suis si
peu de chose. a

Ses traits avaient recouvré leur expression calme. 
Sans se presser, il descendit, gagna le trottoir; un coup d'œil circulaire ne Ç

lui ﬁt rien distinguer de suspect aux alentours.
Alors il héla un ﬁacre et à Pautomédon il lança ces mots :

.,

 

