 
  
  
  
  
  
  
 
  
 
 
 
 
   

.4  Personne Ira-t-il à produire des révélations de ‘nature à inﬁrmer les
» ‘ précédentes?
l ‘ On ne répondit pas à l'interrogation du délégué. Les amis deglemkins la
ponetuerent de ricanements. Et le Mexicain, ‘souriant, conclut :

—— Étrange autorité de la démence. Par ma foi, j’aurais pu me laisser
‘ prendre à ses hallucinations!

Ce à quoilemkins répondit d’un ton pénétré :

—— Hélas! Combien j’en ai souffert! Combien la malheureuse Linérès en
souffre, depuis qwelleconnaît cette mère!... Cruauté inconsciente de la folie,
une mère qui repousse sa ﬁlle obstinément!

' «Mais Frey Jemkins, en homme énergique, ne pouvait longtemps demeurer
abattu par une douleur, fût-elle aussi violente que celle qu'il exprimait.

—— Nous n’avons plus rien a faire ici, je pense. Aussi, proposerali-je au
señor délégué de m’accompagner à l’hacienda, où je inefforcerai de lui faire
oublier les incidents pénibles qui viennent de se produire.

— Demonios, j'accepterai avec joie, car tout cela m’a serré le cœur.

D’un geste, Frey invita les ﬁancés à l'accompagner. Ceux-ci obéirent. La
recommandation de la veuve sonnait à leurs oreilles comme un glas :

 _ — Un mot peut tuer.
 - Devant Fangoissante précision de cette phrase, ils se sentaient paralysés.
 Ils obéirent donc, dans Fimpuissance de s'arrêter a une résolution.

Jemkins, Rouge-Fleur, les sinistres lieutenants du milliardaire, passèrent
en ricanant devant la veuve qui ne sembla pas les voir.

Grace Paterson demeura seule en face de la mère douloureuse.

Alors, la jeun-e ﬁlle vint à. elle, s’agenouilla et, appuyant ses lèvres sur les
«mains glacées de la pauvre femme, elle prononça dans un sanglot :

' —— Pardonnez-moi! Ils sont venus. Ils ont emporté Lilian. Ils m"ont dicté
me: réponses, mavertissant que votre ﬁlle serait égorgée, si je ne me con-
, fermais à leurs ordres.
' —— Maisqui, qui a. fait celalbalbutia la mère de Lilian.
w:- Un serviteur japonais, expédié par cette Chinoise.
__ La veuve se prit la tète à deux mains et s'écria avec épouvante :
ærimurquei cette femme est-elle aussi notre ennemie?
"Elälzeyïinterromspit brusquement, les yeux agrandis par une stupeur, à la.
.  twudo-"sercier se montrant sur le seuil.
n‘  ‘l'index sur ses lèvres pour recommander le silence.
A ï   parent ainsiquïmelombre, il se rapprocha des deux
ma? {Fäqtfà  ‘ a i

 

rnsllïïî. .,.__., .v. . “i. J?

 

J q‘ ‘._- ma.

panse KING, LE ROI DES GAMINS. s 423‘

