 
     
  

évasion; naturellement je me suis dit : Par le diable! Je ïjna-‘en. 

j pour être envoyé a l'inﬁrmerie, d’où il était plus facile de vbus joindre»

1.4L.

«>03 V J ÀLLANZ-  ‘r il

     
 

 
  

—— Ainsi fais-je. J'ai appris ainsi que le c": Cranegraîïält l

   
  
 
  
 
  
 
 
 
    
 
 
 
 
 
 
   
 
 
  
  
 
 
   

partirai avec ces braves gentlemen. A Patelier, je me suis b? ‘  1

Je vous ai attendus, et maintenant, je veux deux choses...
—— Deuxî’... Le coquinne doute de rien, bougonna Jetty.
— Et surtout, gentlemen, je ne doute pas de votre intelligence.
Puis lentement, avec une assurance qui médusa ses interlocuteurs

—- Primo... Je proﬁterai des dispositions prises en votre faveur, et‘

quitterai Alb-Point avec vous. ‘ _. 
Jetty et Tom échangèrent un regard. * A
—— Soit, ﬁt le premier.., jusque-la c’est possible...
— Bien. Secundo : Je n’ai aucun moyen de gagner ma vie... Je veux entrer 
au service du e: Crane », qui s'occupe si bien de la liberté de ses amis. e '
— Au service du « Crane »? .
Cette fois, les deux hommes éclatèrent de rire. .
—— Parbleul Voila une recrue dont il ne nous saurait pas un gré consi-

z 7"
. _

x

I

dérable!

Mais le gamin interrompit leurs plaisanteries.

—- Peut-être plus de gré que vous ne le supposez. Je suis jeune, mais notre
rencontre vous démontre que je ne suis pas plus maladroit qu’un autre.

——- Sans doute! Sans doute! grommela Jetty sïntéressant peu à peu au
petit... Seulement, le et Crane x2 pense que la force seule est utile à. ses gens...
Il pense, lui; ses hommes n’ont qu’à agir.

—— Eh bien, répartit Jud, le Crane se trompe. ‘La force est peu de ‘chose, 
ladresse vaut mieux. "

Les interlocuteurs du gamin demeurèrent bouche bée devant l'affirme-L
tion. Décidément, ce petit bonhomme montrait une conﬁance déconcertante. ’
‘voila qu’il critiquait le « Crane », ce chef dont eux, des vétérans du crime, » '
ne parlaient qu’avec déférence. '

—— Vous désirez des preuves, poursuivit Jild, en voici. Savez-vous pour- -
quoi je suis interné dans cette hôtellerie du gouvernement‘?  '

—— Ma foi non, garçon, tu t’en doutes bien.

-.- Alors, je vousle dis... On m’a logé ici parce que moi, un gamin,
a mon adresse, j’ai fait mesurer la terre à deux gros policemen, qui 
saient une marchande de ﬂeurs. ' 

— Toi? En vérité‘?

Les bandits ne riaient plus. Le ton du gamin les troublait.

