 
  
    

InYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. _ 245

 ﬂk Poursuit, laissant à son auditeur Pimpression qu'un état d’àme

 sont‘ inœriocutrice ne lui fut point révélé.

 petit est atteint d’une ﬁèvre cérébrale. Dans le délire, il parle, il combat,

 se défend. Des mots, toujours les mêmes, reviennent sans cesse a ses

 vres. a ’

. Ï 5- LeCràne! Assassins! Lily! Lilian, me voici!

a Puis‘ un peone de Fhacienda de Agua Frida est arrivé au campement. Il

i raconte une scène horrible. l s»

,‘ _, Pariset devenu fou, tuant la servante Trina, se tuant lui-même, et l‘en-
tant, la petite Lilian disparue. On la cherche partout, sur l'ordre du géné-
reux Frey Jemkins, le grand négociant de San-Francisco, le cousin dévoué
de la veuve, arrivé trop tard pour prévenir l'épouvantable drame.

Marahi connaît. Frey sans aucun doute, car elle a caché au peone la pré-
sence de Jud “et de Lilian. A
Des Indiens de la tribu ont emporté le malade délirant jusqu'au rivage de
la mer Vermeille. Ils Font déposé dans une pirogue ou la femme rouge a
pris place avec la petite Lilian. _ '
_p Ainsi on a traversé le long golfe resserré entre la presqu'île Californienne
et la côte de PEtat de Sonore.
C’est dans une caverne de cette immense provinc
semée, où les Indiens errent encore libres et indépendants, que le gamin,

arraché a la mort par les soins de Marahi, reprend conscience de la vie.
“Et quand, avec les forces, revient la pensée du devoir qu’il s‘est imposé :
protéger la petite Lilian, la remettre en possession de sa mère, de ses biens,
îiltlarahi marque une‘ terreur incompréhensible :
E- Ne. iutte pas contre le Crànem, tu serais brisé.
Ilrésiste, se cabre contre ces conseils de prudence, dont il ne soupçonne
g pas les motifs réels. Alors, elle ajoute ces mots, qui, souvent depuis, ont hanté
   de Jud Allan :
i - -À—-' Ouifoui, tu es vif, impatient
mais je ne pwmetîrai pas que tugent
 sauvée. Pars pour Sa
‘ensuite. site misencore au succès‘,
 la "pauvre «Indienne souhaite ton bonheur.
 ._ des, hommes rouges, J ud gagne la frontière des États-
’ rende ‘San-gFrancîsco.
calque sa voix; ne sera pas entendue si elle s'élève contre Frey
'  asses récits?

e, à la population clair-

comme il convient à ceux de ta race;
rames dans l'abîme celle que tu as mira-
n-Francisco; observe...; tu reviendras
je ne mbpposerai plus à tes desseins.

 

 
 
  
  
    
   

 

