126 JUD ALLAN.

« airain aﬁn de te souvenir que, ce soir, je compte te prendre vers cinq
« heures, au sortir de mon service au Val-de-Grâce.

« Nous dînerons avec quelques bons camarades, et nous terminerons
notre soirée au théâtre. Peut-être, ces jours derniers, t'ai-je offert des
« divertissements un peu graves pour un péripatéticien, retour des soli-
tudes espagnoles. Je Veux me faire pardonner.

« Si tu avais disposé de ton temps, un pneumatique au Val-de-Grâce,
j’y serai jusqu'à quatre heures.

R

5R

â

a Tibi.

« A. RIORAND. n

—- Brave Morand, monologua le marquis.

Et glissant distraitement le papier dans sa poche :

— Allan me conseillera. Étonnante, ma conﬁance en cet homme que
je ne connaissais pas avant-hier.

Il eut un sourire navré :

— C’est fantastique. Tous mes sentiments vont maintenant à des
inconnus.

Dans un soupir, il acheva :

— Linérès! Allan!

Mais d’un geste brusque, comme furieux du désarroi de ses pensées, il
sonna. Au garçon accouru, il jeta cet ordre :

— Voyez si M. Allan peut me, recevoir.

D'un ton tellement impérieux, que l’employé se précipita au pas gymnas-
tique.

Pierre parcourait sa chambre d'un pas impatient. Deux, trois, cinq mi-
nutes s’écoulent. Le garçon ne reparaît pas. Enﬁn le voici.

-—— Est-il en état de me recevoir? demande le jeune homme se dirigeant
déjà vers la porte.

— Non, Monsieur, bredouille l’homme.

— Pas levé, a huit heures et demie?

— Si, si, Monsieur, il est levé.

— Alors?

— Alors, il a quitté l’hôtel.

C’est un rugissement qui monte aux lèvres du marquis.

—— Quitté l‘hôtel, sans un mot... Mais quand‘? Comment? Qu'est-il
arrivé?

Il gesticule devant le serviteur effaré par sa nervosité.

