La politesse n’est point le fort de la domesticité américaine. Le geste du
petit chasseur parut flatter le voyageur, car il répondit sans hésiter :

— Si vous voulez.

— Les bagages du gentleman ?

— On les enverra prendre… Voici 1e bulletin.

Rien de plus naturel que cette rencontre. L’espion le plus défiant n’y eût
pas trouvé matière à soupçon. Guidé par Tril, Grey Assford sortit de la gare,
gagna une rue voisine. Alors, il demanda :

— J’ai une chambre retenue ?

— Oui, la 215…, qui est située juste au-dessus du 115, et d’où un microphone,
installé par moi, vous permettra de ne pas perdre une parole prononcée dans
cette dernière chambre, que les deux gentlemen qui convoitent les diamants
expédiés par le Consortium Néerlandais occuperont ce soir.

— Tu es sûr, mon enfant ?

— Oui, les joailliers de la ville, avisés hier, par sans-fil, que le steamer
_Kaiser-Wilhelm_ ne toucherait que ce soir, la nuit venue, ont retenu la
chambre 115 pour les voyageurs.

— Pourquoi ne prennent-ils pas livraison de suite ?

— Prudents, les manieurs de pierres précieuses. L’envoi doit être examiné
en séance plénière, d’où nécessité d’attendre à demain…

Et, après un coup d’œil circulaire, il murmura:

— Van Reek devait savoir qu’il en serait ainsi.

— Ah ! Ah ! Vous l’avez retrouvé ?

— Facilement… Les expropriations d’East-River, prétexte de sa venue à
New-York, nous permirent de le joindre dès notre arrivée en discussion avec
des propriétaires, des entrepreneurs.

Top, Fall, Suzan et moi, nous nous relayâmes pour le suivre…, ce qui nous
conduisit à une maison de la Troisième rue, tout près de l’Hôtel Meyer.

— Tout près de l’Hôtel Meyer, pourquoi ? Il devait ignorer à ce moment
que les délégués des marchands de diamants d’Amsterdam y descendraient.

— À cela, je ne puis répondre. Seulement, à mon sens, il était renseigné
à l’avance ; car, ayant surveillé étroitement la maison en question, après que
Van Reek y fut entré, nous le vîmes ressortir sous un costume qui nous stupéfia.
Celui de « Serveur » de l’Hôtel Meyer.

— Ce n’est pas possible.

— Cela est, pourtant. Il avait trouvé le moyen de se faire engager. Oh ! grimé,
orné de favoris superbes.

— Et ?…
