 
 
  
     

ÿ:

 

4?‘

  

-—- Qwest William Starnegie? .i « ‘ _-  ‘ _ '  _
—— Le nom sous lequel Kan—So s'était fait inscrire a 
Shore. Le porteur a compris le subterfuge. Il a trouvé ‘lemoym Ÿdef
la remise assez longtemps pour prendre cette copie. a 
En proie à. une angoisse extraordinaire, J ud lui arrache.  le’ 
des mains. Et il lut : a .i 
a Achats terminés, rendez-vous n° 5. Extrêmement important. 
c embrouillées nécessitent réunion conseil administration, r. i a "  p
Il leva les yeux, interrogeant la ﬁllette du regard. Elle lui tendit  
coud papier, celui-ci reconnaissable pour un télégramme officiel, ainsi.

î

  

      
  
  

  
       
  
  

  

  
     
     
  
     
 
 
 
  
  
  
 
 
 
  
 
 
  
   

«conçu :
cr A Miss Suzan. Cleaver bouse. Jersey-Show. .
« Pensylvania -désert. Départ précipité, nuit réunion lads. Impossible-

«c retrouver traces... n x '

Il ne continua pas. _
»—— Tu as raison, Suzan. Jemkins a dépisté nos amis. J’ai perdu sa trace,

comme il a perdu la mienne. Mais Kan-Se connaît le rendez-vous. Il Îaut

‘t

    
 
 

r.
1

quïl nous y conduiseî

Le rapport de Suzan était exact de tout point.

A cette heure, le Chinois Kan-Se se tenait dans une c: salle de la carrière r.
Une salle est un endroit où aboutissent plusieurs galeries dexploitation.
Généralement, le ciel en est plus élevé, et des piliers de maçonnerie en
assurent la solidité. p

Au pied d'un de ces piliers samoncelaient les barres d'or toujours enfer-
mées dans leurs enveloppes de toile.  ' v

Sur des blocs crayeux, abandonnés naguère par les derniers carriers, 1
lieutenant du milliardaire Jemkins, ainsi que les forçats Strig et 010ch, s'é-
taient assis le plus confortablement possible. ' i

Au milieu d'eux un cube de pierre, ﬁgurant uneîable, supportait une beu-
teille de gin, des verres, et sur un papier, des tranches de jambon.

—— Heureusement j’ai trouvé du gin! gronda Strig (Tune voix rauque. a

— Ah! plaisante son camarade Clock, ne me parlez pas de travailler dans
les petits pays. Les gens y marquent une ignorance du confortable. A z

Les deux bandits offraient les ‘mêmes faces ignobles, sur lesquelles latine
et les passions mauvaises avaient tracé leurs hideux stigmates. _

—- Bon, intervint Kan-S0. Quelques jours sont bientôt  
chacun de vous emportant une barre d'or de cent kilogrammes;  
pense, se procurer de l'agrément. a " 

   

 

