 

 

IDYLLE EN hIODERN-SORCELLERIE. 143

—— Venez, petite cousine; les ennuis d'une grosse situation; on conduit
une enfant à sa mère, et l'on est arrêté par une question d'actions... Ne leur
en veuillez pas trop... C'est à des actions semblables que j'ai dû de pouvoir
payer les concours, qui me vaudront les actions de grâces de ma chère Lily
et de vous-même. ‘

_Il ponctue son calembour d'un rire bruyant. Personne ne lui fait écho.
Ses auditeurs sont gênés par son intonation. Pourquoi? Ils n'en ont pas la
notion précise.

En silence, ils suivent leur guide, parviennent au premier étage sans re»
garder les fresques qui décorent les murs.

Le palier, large et spacieux, se continue, de chaque côte, par une large ga-
lerie. Tableaux, statuettes, vitrines emplies de bibelots précieux, y sont accu-
mulés. Mais Linérès ne voit rien de tout cela.

Frey l'entraîne dans la galerie de gauche. Il parvient à la dernière porte
devant laquelle il s'arrête.

— C'est la? murmure Linérès défaillante.

— Oui, c'est là, fait le milliardaire sur le même ton.

Ce n'est point une exclamation, mais un soupir profond, presque doulou-
reux, qui fuse entre les lèvres de la jeune ﬁlle. Elle reste immobile, comme
anéantie.

Pierre fait un pas en avant. Il veut l'encourager, la soutenir. Jemkins
l'arrête du geste.

— Chut! Cette émotion sera peut-être communicative.

Et d'un mouvement brusque, il ouvre la porte, poussant la jeune ﬁlle en
avant.

Chazelet, médusé, s'est arrêté sur le seuil de la pièce.

Q

La salle est vaste, toute blanche, avec de larges fenêtres, par lesquelles ‘

entrent librement l'air et le soleil, et qui laissent apercevoir, de l'autre côté de
la rue, la façade de style renaissance de la bibliothèque du Congrès.

Une femme est là, repliée dans un fauteuil, le regard vague.

Son visage est resté beau, mais la souffrance l'a en quelque sorte décolore.

Et à ses traits amaigris, immobiles, sous lesquels il semble que ne coule
plus le courant sanguin de la vie, ses cheveux, entièrement blancs, font une
auréole de neige.

Elle dodeline lentement la tète, murmurant sur un mode bas, monotone,

‘i _ ‘desvparoles qui glacent les assistants.
C'est une. ‘sorte de mélopée plaintive"qui passe dans l'air ainsi qu'un fris-
i l iendïäpouvante. Elle module:

 

 

