 

5D

 

IDYLLE EN MODEËN-SORCELLERIE. . 7

Le chemin s'élevait peu a peuLSerpentant à travers le chaos montagneux.
Avec une verve intarissable, Perez contait sa vie, les anecdotes recueillies
au cours de ses voyages. Carlistes, bandits, mendiants, gitanes, miquelets,
se mélaient dans ses récits, entrecoupés d'indications du pays, ou d'encou-
raﬁgements à son compagnon. _

'— Quelle chaleur, señor; un savant, que j'ai conduit un jour a Avila,
s'est donné la peine de mexpliquerque sous la terre, il y a du feu... Cata-
lane! Cela se sent... Quoique vrai dire, le soleil qui tape sur les rochers
sufﬁseﬁlui aussi, a expliquer cette température d'étuve.

Puis, insinuant :

— Au räour, vous aurez moins chaud... Le soleil descendra vers l'ho-
rizon et les pics vous feront‘ de l'ombre... Au surplus, en montant, on met
trois heures a atteindre la passe de Castille. Il ne vous en faudra que «leur.
pour redescendre à pied à la posada del Cid.

Le marquis soutenait la conversation au début, maintenant il ne répon-
dait plus. Alourdi par la température, aveuglé par la clarté éblouissante qui,
tombée de l'astre ardent, se brisait sur les rocs en multiples ricochets,
bercé par le pas régulier de sa monture, il avait l'impression d'effectuer
une qhçevauchée de rêve. x

Massifs granitiques, sentiers rocailleux, ponts hardis jetés sur des cre-
vasses aux profondeurs noyées d'ombre, tout cela se présentait a ses yeux
sous une forme ﬂou, presque immatérielle, comme si un voile de brume
s'était interposé entre les objets et lui.

Le brusque arrêt de""sa mule le secoua, le rappelant à la réalité.

L- Quest-ce? balbutia-t-il en promenant autour de lui un regard effaré.

Il vit Perez Caldero à deux pas de lui.

—— Nous sommes au col de Castille, señor... Voyez, la, en avant de VOUS,
YEStramadure et au loin la vieille Castille.

En effet, la passe coupait la montagne ainsi qu‘un créneau géant. A mille
pieds au-dessous de lui, Pierre apercevait les plaines bossuées de mamelons
de PEStramadureË et plus loin, le plateau désertique, ravine, de la vieille
Castille aux rochers jaunes, donnant au paysage, sous l'intense radiation
‘solaire, un horizon d'or.

_  Geidéeor étrange, presque invraisemblable, du plateau central espagnol,

 lignes heurtées, d'une orgie de couleurs crues, qui semblent atteindre
 limité des sensations permises à la vision humaine, le laissait sans
Wîæçÿèﬂnä. pensée, Parvenu à un certain degré de vibration artistique,

_ _ silence. Les mots, faibles comme nous-mêmes, leurs in-

 

