7 Îimïvï‘ »

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  

’LADS’S KING, LE n01 DES GAMINS. _ 359

 Mensieur, balbutia Allan reprenant avec peine son sang-froid,
 in  zcnmmis puisque vous le dites, seulement j ‘avoue n'avoir

-——- züest ‘hﬁﬁîfﬁrt... ‘Vous me soutiendrez que deux détonations de revolver
de csÆiîbr-e n‘ont pas attiré votre attention?

“Je le soutiendrai. Qu'est-ce qui vous fait croire qu’un“ revolver...?

  d’un‘rire rageur, et les dents serrées :

J i — ﬁ bye en bas deux cadavres, chacun a une balle dans la tête. Or, pour
lancer une balle de revolver, il faut un revolver, n'est-ce pas? Et quand le
projectile sÏéchappe de l'arme, il y a détonation, je pense.

Juÿd n’avait pas besoin de feindre la surprise. A quelques pas de lui, la
poudre avait agi, et, malgré le microphone, rien, n’avait décelé le crime.
-—— Qu'est-ce que vous répondez a cela‘? glapit le policier mis hors de lui par
la stupéfaction évidente de son interlocuteur.
— Êtes-vous bien certain que ce sont des balles de revolver?
La question, que Jud ne put retenir, porta à son paroxysme la rage de lof-
ticier de police.
— Si je suis sûr... ? Je suis un ancien volontaire de la guerre de Cuba; je
sais ce qu'est une arme à feu.
»—— Je n‘en doute pas... Seulement, je ne conçois pas que l'on tire au
revolver dans une pièce toute voisine et quaucun bruit ne mavertisse.
_ —— Rar le diable, Gentleman, moi non plus, je ne le conçois pas. Je le
conçois si peu que, si vous étiez seul dans ce cas, je vous arréterais séance
tenante; mais le vieux Nick s’e.n mêle._. . Tous les voyageursdisentcomme vous.

—— Et encore, expliquez que tout à Theure, alors que 1’on est allé ré—-
veiller ces gentlemen, ainsi’ qu’ils Pavaient recommandé hier au soir, on ait
trouvé la porte fermée, la clef à l'intérieur, et le verrou poussé.... Il a fallu
découper un morceau du panneau pour pénétrer dans la chambre.

Cette intervention du gérant ﬁt passer un nuage sur le front de l'officier de
police. A côté du revolver ne produisant aucun bruit, il y avait un cam-
 extraordinaire.

 deiraat,Allan,.de plus en plus troublé par ce qu‘il entendait, le policier
gpensif. raväc la rage sourde du limier qui prd la trace :

e 4v.»; Jïai îrjâäî. Âne PhôteLPersonne n'en sortira avant la venue du magistrat

 Veuillez vous tenir à la disposition de ce magistrat.

h ' i i‘: ,  à sa suite le gérant, les agents qui l'avaient accom-

 

  

