 

-   .  ' LADS‘S KING, LE ROI mas GAMINS. 461

Allan eut un rire douloureux :

—-—- Amène-le près de moi, Suzan... Il ne peut plus me faire de mal!
_ Il" mi impossible de rendre le désespoir accompagnant cette phrase si
 La ﬁllette sentit voleter ‘autour d’elle Fhorreur des fatalités ami-

’ ques. Et prise d‘une terreur instinctive, subite, insurmontable, elle se

mira précipitamment sur cette promesse :
— Je le oondnirai jusquïci.
A présent, «dans le néduit, plus aucun bruit. Tous se sentaient comme

emprisonnés dans une chape «de glace. Les cerveaux ne pensaient plus; les i

mots incluaient sur les lèvres. Des pas sonnèrent dans la salle principale du
temph. Alias regarda ses compagnons, et lentement :

—— Le voici... Qu'on nous laisse seuis.

— Mais s'il te tuait? ﬁt timidement Marahi.

— Il serait .»généreux, ma même, répondit le‘ jeune homme avec un calme
effrayant.

L’Indienne exhala un psofond gémissement, mais elle suivit Liliran, que
ses compagnons entraînaient au dehors.

Une minute plus tard, Jemkins se glissait dans Palvéole de pierre.

Pour la première fois, le père et le ﬁls se montraient en présence sans
témoins.

Les deux hommes se considérèrent un FÏÎDOŒÔHÏ.

Enﬁn, Jud Âllan rompit le silence.

— Vous avez soultsitéme parler. Je  pas cru pouvoir me dérober à
une rencontre... —-—- il parut «chercher un mot et continua :— ...douloureuse.
Je vous écoute.

La voix tribu  trahissent la résolution irrévocablement prise. Elle
sonna aux oreilles de Jemkins soomme un glas. Sur son front passa une

’ ombre. Peut-être regrette-Fil (Têtue venu.

_ Mais ilfaﬁait népondme... 1l le fallait a tout prix.
«-- Cette nuit.” Quandfai su... J'ai accepté (ïêtre vaincu, moi...
Il sembla attendue uneæéponse qui ne vint pas. ‘Il poursuivit:
-— Vous ne soupçonnez pas ce quïl a fallu de bouleversement en moi

pour amener pareille décision. Vous êtes le premier adversaire auquel j’ai

cédé, anqueiïaiäit green... Oui, grâce, répétant-il avec éclat, car sur un
 ceux qui nfmotæonræianrt vous auraient broyés tous... Je pouvais

 ﬁyäﬁm‘, je pounæizsmeinmJe ne l'ai pas voulu.

l ä    SES yeux. Allæm répliquent froidement :

l, . à? .

  Vous amas ‘en  __

    

