   
  
  
 
 
  
 
  
   
    
 
  

I,

LADS’S KING, LE ROI DES GAMINS. 367

,  se distinguait le’ réseau compliqué de ﬁls d’un bureau télégraphique.
n ’ A quatre heures moins un quart, Allan se rencontrait avec Tril et Suzan,
 dernière chargée du fantasque "zaïmziri Zinka, sur les quais de la gare
monumentale du Great Trunk, littéralement du Grand Tronc, la formule
abrégée sous laquelle les Américains désignent la voie ferrée qui traverse
de part en part les États-Unis, de IAtIantique au Paciﬁque

Parcourir le Grand Tronc est un voyage moins terriﬁant qu'il n'appa-
v ‘rzît aux voyageurs européens. Les wagons i 
spacieux, ou les couchettes de nuit se tram-æ
forment de jour en moelleux fauteuils, le
restaurant roulant, la bibliothèque, les la-
vabos confortables, les coiffeurs attachés au
convoi, donnent au touriste l'impression «le
vivre dans un hôtel qui marche‘, voilà tout. i

La correspondance avec l'extérieur est as-
surée. Les lettres déposées dans des sacs «a!
120c, sont remises aux gares d'arrêt, et de
son compartiment le traveller peut téle-
graphier où bon lui semble. i

Les compagnies américaines ont, en effet,
adopte’ récemment l'appareil d'un inventeur
français qui permet d'utiliser les rails pour
la transmission des communications élec-
triques.

J ud Allan dans un pplmann, où avaientéga’
lement pris place Tril, Suzan et le zaïmziri,
mulerent durant six jours, lurent, prirent cette ‘mmièœ dFifïtÎe d“ fantasql“

_ . _ zaimzirizinka.

leurs repas, dommrent, reçurent diverses dé-

peches chiffrées, tant «de Top et de Fall emportés a quelques heures dîn-
_ tervalle par le même train que Van Reek, que des lads de San-Francisco,
‘ instant Tril au courant de tours recherches.

EH: trainŒait, passant d'un État dans un autre, traversant des plaines.
i_ fertiles, des collines boisées, franchissant des rivières larges comme des
ﬂeuves, des ﬂeuves imposants comme des bras de mer. A

 limite de FÉtat de Californie était marquée par l'écran dentelé des Mon-
‘i Rocheuses ‘tartan! l'horizon oriental. La voie se déroulait en des sites
i‘ dîoses, côtoyait des ravins, sauvages, sautait sur des passerelles métal-
’    à  chaotique. Puis les hautes cimes étaient

. 
a“,

 

 

