156 JUD ALLAN.

La rougeur de miss Allan augmenta. Elle chercha à se dégager de l'é-
treinte de son amie. '

— Tu es en proie à un réve, commença-t-elle...

Mais Grace ne lâcha point prise, et entraînant son amie, elle la ﬁt asseoir
sur une banquette cannée, placée devant la petite table de travail, chargée
de livres et de cahiers.

— Là, chérie, prends un siège, comme dit Auguste dans Cinna, et sur
toute chose... laisse-moi tranquillement te détailler ton mal en prose. La
rime est bonne, le vers serait un peu long au goût de Corneille, mais comme
c'est un auteur du Vieux Monde, cela m'est égal.

En dépit de sa tristesse réelle, Lilian ne put s'empêcher de sourire.

— Donc, reprit la mutine Grace, je commence.

— A quoi bon‘? soupira son interlocutrice.

-— A te démontrer que je suis ton amie véritable, puisque je lis dans ton
esprit et que je souhaite partager avec toi ta tristesse.

— De quelle tristesse parles-tu, ma chère folle?

— Si tu m'interromps toujours, je n'arriverai jamais à placer les résultats
de mon enquéte...; oui, Mademoiselle, de mon enquête. Soyez respectueuse,
je me suis faite le détective de votre âme, aﬁn de vous démontrer ma ten-
dresse. Mais assez de paroles inutiles, c'est du chewing gum avant dîner,
inutile (l).

Elle prit les mains de Lilian et mirant son regard dans celui de son amie :

—— Pauvre chère chose aimée, ﬁt-elle d'un ton caressant. La folle Grace
est bien ‘JÎÏCCÎÎODDÉC pour la sérieuse Lilian. Aussi cette dernière va l'écouter
sagement... Que risque-t-elle après tout? De ne plus se débattre toute seule
avec sa pensée.

Puis vivement :

— Mais pas d'émotion. Cela est tout a fait inconvenable pour des jeunes
ﬁlles, qui ne doivent connaître que l'étude et le rire. Grande pensée de
Miss Defﬂing, que je lui restitue honnêtement. Donc, il y a environ deux
mois, ton frère vint te voir, ma chérie. C'était une visite d'adieu. Il se ren-
dait en Europe dans un but dont il parlait mystérieusement. Est-ce bien
cela‘?

Lilian essaya de plaisanter :

—— Ton enquête était facile. Je t'ai conﬁé mes inquiétudes.

(l) Beaucoup d'Américains ont l'habitude, après le repas, de mâcher une substance analogue a
la gomme à claquer de nos écoliers. C'est le chewing gum. Ils prétendent activer ainsi la salivation
et faciliter par suite la digestion.

