— Bigre ! Le rivage est au moins à un mille marin (1852 mètres). Bah !
si j’étais dans l’eau, j’en viendrais à bout… et puis, et puis, il n’y a pas à discuter, mes amis les bandits ne pousseront pas l’obligeance jusqu’à m’offrir une embarcation.

Ce fut tout.

Le gamin avait désormais son idée.

Un clou retiré sans bruit de la cloison, il 1’introduisit dans la serrure.

Il tâtonna un instant ; le déclic du pène l’avertit qu’il avait réussi.

— A la bonne heure, fit-il gaiement. Je me demandais pourquoi si souvent
j’ai dû vivre côte à côte avec des voleurs. Voici la réponse. C’était pour
apprendre à ouvrir les portes fermées.

Avec d’infinies précautions, il se glissa dans le couloir de la cabine.
Personne ! aucun factionnaire.

Les marins, restés à bord, n’avaient évidemment pas jugé opportun de
surveiller le prisonnier.

Ils avaient toute confiance dans la solidité de la porte en chêne, que, si
cavalièrement, Jud venait de forcer.

A pas de loup, l’enfant gagna l’escalier accédant au pont.

Une à une il gravit les marches.

Mais en arrivant sur la dernière, il se rejeta brusquement dans l’ombre.

Un groupe de marins lui barrait le passage.

Ils ne se doutaient point que le prisonnier fût si près d’eux. Tous écoutaient un de leurs camarades qui leur contait une histoire de bord.

— Ah ! fit le gamin avec désespoir, s’ils restent là une heure, il sera
trop tard !

Et rangeant son frein, il attendit.

Il faut croire que le destin avait marqué la voie de l’enfant, car soudain
l’organe rude du capitaine se fit entendre :

— Tout le monde à l’avant, _les crochets à squales_ à la mer.

La pêche du squale ou requin est une distraction dont les gens de mer sont friands.

En toute hâte, les matelots coururent vers l’endroit indiqué.

Mais un nouvel obstacle, plus terrible que les hommes, se dressait en face de Jud Allan.

Un instant, il demeura immobile, puis il eut un grand geste de résolution.

— Tant pis…, j’ai mon couteau… Et puis, pour ce que la vie est amusante.
