., ..—...,

 

264 - JUD ALLA N".

que vous enleviez cet or. Dévénement fera du bruit et nous sera erm-
sivement proﬁtable, d'abord parce qu’il lancera l'opinion publique sur une
nouvelle piste; ensuite, parce que nous rentrerons dans notre or, tout en-
conservant le pétrole qu’il a payé.

Le Chinois s’inclina :‘ ,

-— Demain matin, je roulerai sur les lignes de l'Ohio. p

Toutes les physionomies setaient épanouies. Jemkins seul demeurait
grave. Il se tourna vers le Belge Van Reek :

——— Je vous charge de créer une seconde occupation à cet esprit public, si
enclin à sîmmiscer dans les aiïaires d'autrui. Donc, Foorberg, notre délégué
dans l’Europe centrale, m‘a avisé que le Consortium des marchands de
pierres précieuses d’Amsterdam expédie au Syndicat des joailliers new-
yorkais un lot de gemmes, évalué à deux ou, trois millions de dollars. Le
lot se compose de sept cent quarante brillants, plus un nombre respectable
de saphirs, turquoises, rubis, opales, etc";

—— Quand dois-je partir pour New-York, Crane‘?

— Le plus tôt sera le mieux, car il faut éviter qu’une corrélation quel-
conque puisse être établie, entre l'arrivée d’un personnage de votre impor-
tance et celle des chargés d'affaires des courtiers de diamants hollandais.
Or, le bateau allemand, le Kaiser l-Vilhelm, qui transporte le trésor, m‘a été
signale ce matin a l’escale de Cherbourg. il sera a New-York dans six
jours.

—— Je m’y rendrai donc dès demain. Prétexte ofﬁciel : les expropriations
de terrains le long d‘East River.

Jemkins hocha la tète d‘un air approbateur, et secouant la main de son
wbordonné :

—- Voilà qui est tout à fait bien; Van Reek, je m'en rapporte à vous. Kan-
So pour les barres d’or; vous, pour les diamants ;... les clabaudages publics
auront de quoi se donner carrière, et les gens les plus obstinés dans leurs
souvenirs devront renoncer à exploiter Paventure du Sénat.

Puis lentement, il énuméra : l

—- Donc, résumons-nous. Cette nuit même, visite aux journaux et marche‘
du silence, ajouta-t-il cyniquement. Demain, Kan-Se prend le train pour les
barres d’or; Van Reek, pour les bijoux. Mais tout ceci n'est qu'une riposte.
Il importe en outre de découvrir et de réduire à Pimpuissance celui qui nous

a attaqués.

— Oui, oui, approuvèrent tous les assistants.
— (Test pour cela que je vous ai réservés, Jetty et Tom.

 

x . r ‘
’ .Î min‘.  '

 

 

 

 

