 

 r  IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 147

a.

Puis, appuyant l'index sur l'épaule de la malheureuse :

—— Lily, gronda—t-il d'un ton autoritaire, Lily, je veux que vous m’écoutiez.

Une expression de crainte agita les traits de Finfortunée. Son regard se fit
humble, presque suppliant :

— J'écoute, je promets, j'écoute. Lily écoute toujours.

—— Pauvre femme, murmura le marquis, ému par l'attitude de la mère de
sa ﬁancée. _

Par hasard ses yeux rencontrèrent ceux de M” de Armencita et il ressentit
‘comme une commotion. ‘

Dans les regards de la comtesse, il lui avait semblé lire une amère ironie.

Mais Jemkins continua, rappelant à lui toute l'attention de Pierre :

—- Lily, regardez cette jeune ﬁlle qui pleure devant vous.

— Je la regarde.

—— Ses larmes ne vous disent-elles rien?

La folle haussa les épaules, et d'un ton indifférent :

— Que disent les larmes? Rien. C'est la grimace d'une souffrance. La-
quelle? Personne ne le saurait deviner. La mère qui a perdu son enfant, le
gamin qui a perdu ses billes, versent des larmes pareilles... Que peuvent-elles
dire...? Sont-ce des gouttes d'eau montant du cœur qui se dessèche jusqu'à
mourir? Est-ce la rosée légère d'un simple dépit...? Obscurité! Doute! Les
‘larmes ne disent rien.

Tous écoutaient, stupéﬁés par cette poésie d'expression particulière à cer-
taines démences.

Frey seul conservait son calme :

—— Soit, Lily, je ne prétends pas vous contrarier. Les larmes sont vides de
signiﬁcation par elles—mémes. Mais parfois un mot les explique.

— Un mot, redit la veuve ainsi qu'un écho obéissant.

— Oui, un mot; un nom par exemple... Ces pleurs qui vous paraissent
indéchiﬂrables, je veux les souligner d'un nom, le nom le plus cher a votre
esprit. _

—— Linérès! soupira la jeune fille.

Mais brutalement l'Américain lui coupa la parole.

-— Silence, petite cousine, silence, de par le diable. Est-ce que votre mère
 marmites nom d'emprunt de l'enfant trouvée, recueillie par la bonté de la
 comtesse de Armencita‘? Le nom dont je parle est celui qui vous fut donné à
z A ' r. l'heure de votre naissance. C'est ce nom qui peut-être...

Et s'adressant de nouveau à M” Pariset :
_—- Lily, reprit-il, n'aimez-vous pas le nom de Lilian‘?

 
  
     



