  

 à —   LADS‘S KING, LE ROI DES GAMINS. 449

Jemkins... :‘le premier défunt ainsi qu'il appert... La veuve présente...
' - Bon organe bourdonne pendant quelques minutes. Et le silence se fait.
Vedinaos a. lu le contrat. Le cœur de Chazelet frappe les parois de sa poi-
trine à coups redoublés. La lutte va commencer. Qu'en sortira-t-il‘?
Il coule un regard vers la ﬁancée. Celle-ci est immobile, comme absente.
Et Pierre retient avecpeine une exclamation, lorsque don Porﬁrio Raëz,
s'adressant à Jemkins, lui jette -cette question «convenue :
—- Señor Jemkins, vous certifiez que la señorita ici présente est bien
l'enfant disparue, l'enfant arrachée autrefois à la tendresse de sa mère?
Le "milliardaire riposte aussitôt : a
-— Je le certiﬁe, m'en référant d'ailleurs au dossier que j'ai eu l'honneur
l ; de soumettre àlïllustre délégué, plénipotentiaire du gouvernement mexicain.
_— C'est évident! C'est évident! grommellent a mi-voix les lieutenants de
Fherculéen bandit.
Porﬁrio se tourne vers la veuve Pariset.
— Et vous, Señora, reconnaissez-vous votre ﬁlle Lilian en cette jeune

personne?

Un court silence pèse sur l'assemblée. Enﬁn, Finterpellée laisse tomber
ces paroles :

—— Je ne sais pas. A

Un murmure s'élève menaçant. Elle reprend doucement:

— J'ai tant souffert, tant pleuré, excusez-moi. Le vrai ne m'apparaît pas
vraisemblable. Maislavis de tous doit prévaloir... L'erreur est évidemment
en moi. Que cette enfant signe, et je presserai dans mes bras celle que vous
me désignez tous, et je rappellerai: ma ﬁlle.

La voix de «la veuve tremble, et cependant ses yeux rayonnent. —

Que se passe-t-il donc au fond de sa pensée? Quelle espérance luit en son
regard‘? Mais don Porﬁrio Raëz clame :

-- Maître Vedinaos, veuillez procéder à la signature du contrat. Voici le
décret de reconnaissance, sur lequel vous voudrez bien reporter le nom laissé
en blanc jusqu'à cet instant. a
 ’ Il tend la feuille au métis, qui s'en saisit avec respect.

l Puis poussant devant la ﬁancée, dont Fimpassibilité continue stupéﬁe
_\ île marquis de Chaselet, le contrat dont il a donné lecture,‘ il lui indique du
doîgtla place quelle doit signer.
 Ÿ =-— Ici, Señoritanvenilïez apposerfla signature qui vous fut habituelle jus-
 jcm. Lantention, assuma corps de l'acte : Lilian Pariset, dite...
  ainsi teata"valeur légale.

   
 
  

57

X

