204 JUD ÀLLÀN.

se tend de nouveau. De nouveau, un corps noir descend au ras du mur.
Une minute s'écoule, un siècle pour Jud, qui tremble a chaque seconde
d'être découvert. Mais les fugitifs sont trop occupés de leur manœuvre
pour distinguer celui qui les espionne.
Tous deux sont a présent dans la cour inférieure. Ils chuchotent :
—— Eh bien, Tom, vieux garçon, cela marche-t-il à vos souhaits‘?
—— Bien sûr, Jetty..., bien sûr... Si cela continue,je serai comme vous-
même.
— Que voulez-vous exprimer par ces mots‘?

— Que je croirai au e: Crane » avec autant de dévotion qu'au vieux Nick
(le diable).

Ils rient sans bruit.

—— Et la corde‘? reprend Tom.

-—— Laissons—la... Ce sera une consolation pour le manager (directeur,
forme burlesque). Il perd deux bouches a nourrir, et il gagne un beau ﬁlin
qui vaut trois dollars comme dix cents... C'est une superbe affaire

Cependant, Jud se consulte. Chacun des bandits apparaît un hercule
auprès de lui.

Jetty est très grand, osseux. Sous la clarté de la lune, à laquelle il s'expose
zivec la tranquillité d'un homme assuré de n'être pas dérangé, l'enfant le
voit bronzé, la moustache noire, souple d'allures, presque félin, sinistre,
inquiétant. '

Le misérable est coquet... Il a des prétentions à l'élégance. Ses cheveux
sont bien coiffés, lissés avec soin sous la calotte de laine; sa moustache se
retrousse en pointes conquérantes. .-

Tom, lui, est énorme, trapu... Sa tignasse, sa barbe hirsutes cachent
presque complètement la peau de sa face. Ses ‘yeux brillent dans cette
broussaille, comme des yeux de fauve dans un buisson.

Il n'y a pas à s'y méprendre; ce sont la de dangereux compagnons.

Et cependant, J ud comprend qu'il lui faut jouer un va-tout.

Brusquement, il sort de l'ombre où il s'est tapi jusque-là. A sa vue, les
bandits se mettent en défense avec un grondement étouffé.

Mais le gamin a un sang-froid que rien ne saurait démonter... Puis, sa.
vie errante l'a sans doute blasé sur les rencontres semblables.

— N'ayez pas peur, gentlemen, ce n'est pas un ennemi, c'est un bon
compagnon de plus.

Il s'est placé en pleine lumière. Sa taille, sa jeunesse -rassurent ses inter-
locuteurs. Pourtant, Jetty grommelle d'un ton peu rassurant :

