 

  
 
 
  
   
     
   
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
  
  
  
 
 
   
 
  

Fantaisiste MonsassoacsLLsnm. 261

i_ _. ‘milloivdoilars , ou un million de francs de revenu. Avec
 7  «économies que. nous avons pu réaliser dans le passé, on

 ,  achever sa carrière en Europe. a
 i   clama Van Reek avec effusion. J'ai toujours regretté mon

Agi?“

 

a
> 4
e

  i    
i.    Paris, ﬁt courtoisement Jemkins, mais les goûts sont
 t " a
V.  Hoiejie passerai au Brésil, susurra KamSo; un homme bien pourvu de
mpitaui peut leur faire rendre vingt pour cent dans ce pays fortuné.
__ et ‘Tom garderont le silence. Sans doute, ils hésitaient sur le choix
 résidence. , i
 Le  accorda quelques instants à l'expression de la joie de ses com-
,  -Puis, d'un mot, il ramena toute leur attention a lui :

-‘-5 La seconde partie de Yaiïaire, dit-il tranquillement, a été réglée, je
croisé‘, "de façon tout aussi satisfaisante. ‘

Et souriant:

5- C‘est ici quesvous allez comprendre ce qui s'est passé récemment en
Eux-cape‘. Vous vous êtes demandé pourquoi je retrouvais ma cousine Lilian,
 pourquoi tous ses. prétendants furent victimes daccidents terribles, tous sauf
j _  Celui-là, je Pavais choisi pour gendre, parce qu'il n’avait en France au—
cane attache de nature à. le retenir, et que d'autre part, il n'était pas inféodé
 Japonaimlesquels ont essayé de me « rouler » en mettant le capitaine
 sur les rangs.

Ëïoü regardaient, stupéﬁés de découvrir Pintrigue compliquée qui leur
 ïsdecntsmbie, jusqu’a l'instant où n plaisait à leur chef de faire
 jÏai choisi le marquis de Chazelet, continua Jemkins sans
 Z destin triomphe. Pour plusieurs raisons. D'abord, il est joli
"a ne. qui, avec une présentation romanesque, le devait faire bien venir
itiile Linérès. Ensuite, parce qu‘il a dilapidé son bien, et que l'opi-
  a, une tendance générale à supposer capables de toutes les
 reconquérir une situation, ceux qui, ayant été riches, sont
in.  Enﬁn et surtout, parce que ce joli marquis est un
nireralerie; p i .
  ‘la chevalerie, vient faire là dedans? grommelèrent les

_ 1V] .

 

 émissaire, vieux garçons.

 

