376 JUD ALLAN.

affection puis pivotant sur ses talons, il s'élança en courant vers la sortie de
2

la gare.
Allan, lui, s'approcha de la machine.
—— Vous allez conduire le train spécial Grey Assford‘! demanda-t-il au méca-

nicien prèt a monter sur la plate-forme de chauffe.

—— Oui, oui, Gentleman, je vois. C'est du moins le nom qui est in-
diqué.

—- Bon. Voici le certiﬁcat de commande et de paiement.

Le mécanicien considéra le reçu remis par Tril au roi des petits.

Puis ‘alignant de l'œil avec malice, chuchota :

— Oh! pour ce qui est de l'administration, vous étes en règle. Seulement
le boy nous avait parlé d'une condition supplémentaire...

— Mille dollars, si nous rattrapons le spécial parti à l'instant.

Le mécanicien se prit à rire.

—- Rien de tel pour chauffer une machine, Gentleman... On rattrapera,
soyez tranquille. J'ai choisi la meilleure locomotive du dépôt, et puis...

Il baissa la voix :

—— J'ai deux sacs d'étoupe imbibée d'alcool... Dans le foyer, ça vous donne
dix tours de roues de plus par minute... Eh! Eh! l'alcool produit le même
effet sur les moteurs que sur les hommes, ça excite! ça excite!

Mais se calmant, il désigna le wagon-salon réservé au voyageur.

—- Prenez place, Gentleman! Comme cela je saurai que vous étes installé, et
‘a la minute même qui m'a été indiquée, j'actionnerai le levier de marche.
C'est une demi-minute de gagnée.

Pour toute réponse, Allan gagna la portière du salon, et se hissa à l'inté-
rieur. Sa courte conversation avec le mécanicien lui avait rendu conﬁance
dans l'issue de la poursuite.

Cet homme semblait posséder sérieusement son métier. Il se rendait
compte que le gain d'une course semblable provenait de l'addition de gains
partiels assurés en cours de route : exactitude au démarrage, accélération de
vitesse par l'emploi d'un combustible énergique, etc.

A l'instant même où la demi-heure s'accomplissait, J ud ressentit une se-
cousse légère.

Le mécanicien tenait sa promesse. Le spécial se mettait en marche.

La course des chevaux de feu, selon la pittoresque expression califor-
menne, commençait.

Le train sortit de la gare, ﬁla à une vitesse moyenne durant les premiers
kilomètres, où les bifurcations nombreuses interdisent les allures trop rapides,

