Et il frappa doucement. Une voix douce, comme assourdie, prononça :

— Entrez !

On eût dit que tout l’être du jeune homme se raidissait dans une suprême
résistance, mais cela n’eut que la durée de l’éclair.

Allan ouvrit la porte, pénétra dans la chambre, et, repoussa le battant
derrière lui, tandis que d’un accent, où l’on sentait les palpitations de
son cœur, il disait :

— Bonjour, Lilian!

Mais il demeura stupéfait. Un organe, qui n’était pas celui de sa sœur, lui
avait répondu :

— Je vous salue, Maître Allan !

Grace Paterson était devant lui, souriante, avec une crânerie inaccoutumée
dans le regard.

— On m’avait dit que je trouverais ma sœur chez elle, commença-t-il
quelque peu surpris de l’absence de la jeune fille…

— On a pu vous le dire, répliqua paisiblement son interlocutrice, car
elle était ici, il n’y a encore qu’un instant.

— Ah ! elle va revenir.

— Je ne le pense pas.

Et Allan ayant un soubresaut, la fillette continua gravement :

— Elle vous a aperçu causant avec Miss Deflling, et elle s’est retirée
aussitôt.

— Elle m’a vu et elle s’est retirée ! Vraiment je ne conçois pas le sens de
cela…, à moins que ce ne soit un jeu, auquel le caractère de Lilian ne m’a
point habitué.

— Ce n’est pas un jeu.

Encore qu’elle se contraignit à la gravité, la mutine Grace semblait préte
à succomber à un accès d’hilarité. Les efforts qu’elle faisait pour se
contenir amenaient à ses joues une coloration plus vive.

— Pas un jeu !

Allan répéta ces trois syllabes comme un homme qui renonce à déchiffrer un rébus.

— Non, pas un jeu, Master Allan, mais un sentiment très délicat de sa
respectabilité.

Et le professeur la considérant d’un air ébahi, elle reprit imperturbablement :

— Sans doute ! Lilian ne croit pas pouvoir recevoir en solitude un gentleman  qui n’est pas sont frère.
