   
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

    ‘mess, KïNG, L1‘: Roi DES GAMINS_.  ses

j.  ricane-tell avec on accent trivial, c'est l'observatoire rêvé.
'  i Un‘ grandement lointain arrive jusqu’a lui.

p l _ «e-  spécial dedame ‘police, dit-il..Ç Voilà des gens qui ne s'attendent
   la surprise que je leur ai ménagée... e

l Et-nn rire silencieux contracte son visage.

 Le bruit grandit. On distingue maintenant le halètement de la machine,
le froufrou gémissent des bielles, le cliquetis des chaînes d'attelage.

Et tout à. coup, à un coude tout proche, la voie s’éclaire, les rails polis
4 par le frottement reﬂètent en lignes brillantes les fanaux encore invisibles.
A » —é Les fanaux!

Le Belge n'a pu retenir ce cri, une subite terreur de ce qui va se produire

faisant vasciller son cynisme. '

Le train arrive à toute vapeur, la machine auréolée par le rougoiement
‘ du foyer. Les agents aperçoivent lobstacle qui barre la route.

Il y a des cris, des appels; ils vibrent encore dans l‘air, quand un
tracas épouvantable les couvre, les absorbe. La faible distance a été par-
courue en une seconde..., le choc a eu lieu terrible, indescriptible. Le train
spécial de Jud, celui que vient de quitter Van Reek ne forment plus qu'un
monceau de ruines. _

C'est un tintamarre de cataclysme, des craquements de bois, cliquetis de
vitres brisées, brusques éclatements de métal, explosions, jets de vapeur.

Et comme Van Reek, rendu stupide par l'horreur de la catastrophe qu'il
a préparée, regarde, les buissons qui’ l'entourent vomissent des ombres qui
bondissent vers la tranchée avec une inconcevable agilité.

-—-- Des Indiens sauvages! balbutie le Belge terriﬁé.

ll veut se jeter à terre, pour échapper aux yeux des terribles ennemis
 que la nuit jette. sur son chemin.

Il n'en a pas le loisir. L’une‘ des ombres est déjà sur lui. Un coup
iviolent lui brise le crane, et l’Indien court rejoindre ses compagnons, sans
jslinquiéter davantage du bandit qui rale, expirant auprès de la valise où
sont enfermä leïdiamants du Consortium des joailliers d’Amsterdam.

 

