 

   

 

LADS'S KING, LE ROI DES GAMINS. 437

_Et faisant passer la mère et la ﬁlle devant elle, elle les suivit avec un sou-
rire ironique :

——— Marahi avait raison, grommela-t-elle entre ses dents, substituer celle-ci
à. Linérés devient un jeu. Ah! cette femme rouge aura fait beaucoup pour le
Japon. Comment pourrai-je lui prouver la reconnaissance de Rouge-Fleur?

Au dehors de l'enclos, la Chinoise regarda autour d’elle.

Là-bas, à la lisière du bois qui faisait face, des ombres sagitèrent un ins-
tant, puis tout redevint immobile.

—- Mes Japonais sont à leur poste, murmura-t-elle encore, ils agiront le
moment venu.

Elle jeta un regard rapide en arrière.

Près de la barrière blanche une silhouette féminine se tenait adossée.

—— Bon, ma servante est également à sa place. Elle suffira bien à garder
la petite Grace Paterson, laquelle du reste est ‘bien sage et ne se doute de
rien.

Sur ce, la jeune femme entraîna ses deux compagnes et, les tenant par la
main, sengoufïra avec elles dans le sentier sombre traversant le bois.

Durant une demi-heure environ, la prairie demeura déserte. Puis a la
lisière du terrain boisé des ombres falotes sagitèrent.

Elles se rejetèrent aussitôt dans Fobscurité.

De son poste, la gardienne de Pentrée de la Casa Azurea avait distingué
quelque chose de"ce qui se passait sous le couvert.

— Seraient-ce déjà nos gens qui reviennent? se dit-elle d'abord.

Mais personne ne se montrant, le silence s'était rétabli; elle se sentit envahie
par une vague inquiétude.

Soudain, elle poussa une exclamation apeurée.

Une forme étrange, bizarre, venait de jaillir des ténèbres du bois.

Cela sautait, courait rapidement a travers l'espace dénudé.

—— Mais c’est un chien, se conﬁa la frissonnante créature, un gros chien

A gris de fer.

Celui-ci courait, s’arrêtait brusquement. Derrière lui bondissait une forme
imprécise, faisant halte quand l'animal stoppait, reprenant sa course quand
il repartait.’

Elle regarda avec plus dattention.

Avec épouvante, elle discerna un sombrero, un manteau.

-l-.- Un homme, lit-elle, un homme! Évanoui sans doute... Ce maudit
animal va le tuer.

llﬂaintenant. le chien sleæit accroupnà demi couché sur sa victime.

