de la tête du marquis, je suis content de le savoir... ; mais l’existence de
la señorita est aussi menacée. L’ami à rencontrer peut seul la sauver... Voilà ce que les destins m’ont appris. Voilà ce que je souhaitais vous faire connaître.

Brusquement, avec une force irrésistible, l’inconnu imprima à son interlocuteur un mouvement de rotation.

Pierre ne s’attendait pas à cette conclusion.

Il pivota sur lui-même, bousculant un petit cercle d’invités où l’on pérorait ferme. S’excuser, expliquer qu’il avait glissé et s’élancer vers le point où il avait laissé le magicien fut l’affaire d’un moment.

Mais ce dernier avait disparu.

Furieux, Chazelet parcourut les salons, cherchant l’étrange personnage.
Recherche inutile. Aucun costume rappelant la magie ne se montra.

Il s’avisa enfin d’interroger l’huissier chargé d’annoncer les arrivants.

L’homme le considéra avec ahurissement.

— Un magicien comme ceci et comme cela... Je n’ai vu personne répondant à ce signalement.

— Cependant, je suis certain de lui avoir parlé.

— Je ne contredis pas Monsieur, repartit l’huissier avec cette politesse
raide particulière à la domesticité. Seulement, l’escalier d’honneur étant le
seul accès aux salons de réception, la personne en question a dû passer
devant moi pour entrer et pour sortir. Et je le répète à Monsieur, je n’ai
remarqué aucun costume de magicien.

Il était impossible d’insister.

Une fois encore, Pierre eut le sentiment de sa faiblesse au milieu d’une
intrigue qu’il jugea formidable et dont les fils lui échappaient.

— Après tout, murmura-t-il, j’ai obéi à toutes les impulsions... Je ne
m’en repens pas... J’ai vu celle que je devais rencontrer ! Obéissons encore
et rentrons à pied, puisqu’ils le veulent, ces gens qui me font tourner
comme un toton. Seulement, acheva-t-il d’un ton dépité, _ils_ auraient juré
de me rendre fou, qu’ils ne s’y prendraient pas autrement.

Quoi qu’il en eût du reste, le marquis, prétextant une migraine, annonça
à Morand, très intéressé par le récit qu’un jeune sportsman lui faisait des
incidents de la soirée, qu’il allait se coucher. Puis délivré de ce devoir de
politesse, il sortit de l’ambassade.

A peine avait-il mis le pied sur le trottoir du boulevard de Courcelles,
qu’un gamin assis philosophiquement de l’autre côté de l’avenue, le long des
grilles du parc Monceau, se leva d’un bond et prit sa course dans la direction du boulevard Malesherbes.
