— Et alors ?

— Maman a répondu oui... bien que je l'eusse prévenue de ma résolution irrévocable.

— Puis-je vous prier de me la faire connaître ?

— Mais, certainement... Étant donnée l'épidémie qui sévit sur ceux qui
me font l'honneur de me trouver digne de leur nom, je comptais remercier
M. le capitaine Anoru de sa démarche, puis lui déclarer que je ne songeais
pas à me marier, et obtenir de Lui qu'il renonçât à ses projets.

— Ah ! soupira la comtesse d'une voix dolente. Pourquoi ne lui ai-je pas
écrit tout cela, au lieu de laisser ce malheureux jeune homme venir chercher
la mort ici ?

M. Lerenaud esquissa un geste insouciant, le geste du fonctionnaire que
l'accoutumance du crime a cuirassé de philosophie.

— Cette mort, ﬁt-il lentement, motive ma présence chez vous, Madame la
Comtesse, cette mort à propos de laquelle je souhaite réunir les
renseignements les plus exacts.

La mère adoptive de Linérès poussa un gémissement.

— Que pourrais-je vous dire ? La foudre frappe... Elle passe... Elle
disparaît, Il reste un éblouissement.

— Interrogez-moi, Monsieur, interrompit Linérès, je répondrai de mon mieux.

Allan et le marquis s'inclinèrent sans en avoir conscience.

Ils saluaient le courage. Si bas que nul ne le put entendre, l'Américain se
confia cette opinion étrange :

— Celle-ci non plus ne sait rien... Elle n'est point complice... Une victime
encore !... Pauvre enfant !

Cependant la jeune ﬁlle installait affectueusement la señora de Armencita dans un fauteuil, lui faisant tourner le dos au cadavre.

Ce soin pris, elle revint se planter devant M. Lerenaud et répéta :

— Interrogez, Monsieur.

— Ainsi ferai-je, Mademoiselle, en vous remerciant de votre fermeté... Un détail, si minime qu'il soit, peut aider puissamment l'enquête... Veuillez
rappeler vos souvenirs...

— Ils sont très précis, dit-elle. Je vous affirme sans forfanterie, je suis
brave..., et si je me suis sentie profondément affectée par l’évènement, mes
idées ne se sont pas troublées un seul instant.

De nouveau les trois hommes s'entre-regardèrent, et M. Lerenaud murmura :
