   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
     
 
 
   

 rennes KING, LE no: nEs GAMINS. 393

En reﬂet, l'inconnu était armé d'une baguette longue de quarante centi-
' «mètres venviron, sur laquelle des bandes alternées jaune et noir s'enroulaient
’ ‘en. spirale. i

Légèrement il sauta àterre, attacha son cheval à. l'un des anneaux destinés
à cet usage, puis d'un pas délibéré, il pénétra dans le logis.

Un‘ instant après, la porte du salon s'ouvrait, et l'homme se montrait sur
le seuil, disant avec un ﬂegme imperturbable :

-— Que la madonevous protège, caballeros... J'ai fait un long trajet
pour vous joindre. souffrez que je prenne un siège.

‘ Tous se regarderent.

La voix du singulier personnage leur avait causé une impression désa-
egréable. Sèche, grinçante, elle sonnait en inﬂexions ironiq ues.

Quant au visage du visiteur, il offrait la teinte rouge-brun caractéristique
de la race indienne, mais_ les lignes peintes en ‘bleu sur les joues, le front,
autour des lèvres, selon l'usage des c: Sorciers indigènes », le rendaient
eifrayant.

— Ne regardez pas ainsi l'homme qui Vient à. vous, reprit-il du même
ton railleur. Vous êtes des blancs et ne sauriez être elfrayes par un pauvre
sorcier rouge, encore que ses congénères l'appellent El Dieblo.

— E1 Die-blo! répéta Frey Jemkins.

—— Eh toui... Le diable, comme vous dites, vous, les hommes du Nord,
un nom qui fait trembler les huttes indiennes, qui vous fera sourire, vous
autres. En votre présence, c'est le diable qui doit être effrayé.

Jemkins s'impatiente. ,

— Dis donc, l'homme, ﬁt-il rudement, tu es entré sans en être prié. Si
tu n'as pas de bonnes raisons a faire valoir, tout diable que tu es, sortir
te paraîtra moins facile.

Mais Pinterpellé ne s’émut point de la menace.

1- Je n'ai pas l'intention de sortir. Mon maître est mort. J ’ai décidé d'en

reprendre un autre, et c'est toi, Señor Frey Jemkins, que j'ai choisi.

a [japlomb du sorcier rendit le milliardaire muet.

 +4 Ne me demandes-tu pas quel était le maître que tu remplaceras?

  Par Satamje te le demande en effet. '

 4L2’, ire se drem tout droit, et d'un accent lugubre prononça :

  ‘ne slappelaîzt Van VReek.

 aﬁsistants sursauterent. Le ‘nom de leur complice, brusquement jeté
i  d'apparence fantastique, pénétra dans leurs cerveaux
    ’ i

 

