   
   

 KING, LE ROI DES GAMINS. 317

--- Vous m'avez fait’ lever?

i -— N'en accusez que mon désir de vous réunir le plus tôt a notre char-
mante Linérès. Un bateau en partance pour la côte mexicaine... Voyage
mpide..., hésiter eut été s'exposer à attendre un mois le prochain service.

——- Pourquoi ne pas m'en avoir parlé dur.ant la soirée?

— Je Pignorais... C'est au hasard d'une conversation avec un administra-
teur de la Compagnie que j'ai su... Je vous ai cherché aussitôt. Vous vous
étiez retiré dans votre chambre. J'y suis monté bravement. Vous dor-
miez à poings fermés. Je vous ai secoué. tiré, houspillé, pour vous commu-
niquerla nouvelle, et l'avantage que nous aurions à partir sans délai. Vous
futés de mon avis.

Du‘ coup, le marquis se prit le front a deux mains.

—' Je ne me souviens de rien de tout cela.

— Par ma foi, si je m'attendais à cela! reprit Jemkins, Vous sembliez
enchanté... Vous vous êtes habillé avec une rapidité telle que vous fùtes
prêt avant tout le monde. Vous ne nous donniez pas le temps de nous vêtir,
de rassembler nos bagages.

— Et, nous avons embarqué?

— A l'embarcadère du canal, naturellement.

Le jeune homme eut un geste de désespoir.

+- Eh bien alors, je deviens fou, car aussi vrai que je ne puis douter de ce
que vous m‘afﬁrmez tous, je ne me rappelle absolument rien.

Le repas s'acheva en une discussion animée sur l'étrangeté de l'aventure,
 et le marquis se leva de ‘table , dans un état d'esprit «liflicile a
 décrire. i
 p‘ somnambule ou amnésique, il avait été l'un ou l'autre la nuit précédente,
car, en dépit des efforts de ses compagnons, de la complaisance qu'ils
avaient montrée a remémorer mille petits détails, il ne parvenait pas a se
’ souvenir de quoi que ce fùt. n

Il monta sur le pont pour ordonner un peu sesidées.

Mais il eut beau aspirer la brise qui annonçait l'approche de la mer; il
sïeﬁorça vainement d'admirer les rives pittoresques du ﬂeuve Potomac,
 le steamer descendait le courant, il ne put trouver Papaisement.

‘ i à cet instant même, le Crâne échangeait avec ses acolytes les répliques
g.  qui eussent ﬁxé les incertitudes de Pierre, s'il avait été a portée
_'_  16S èçtaelndre-

    «admirablement, disait Jetty, approuvé comme toujours
 g  Tant mieux, seuleent j'en suis pour ce que j'ai dit. Il

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

