A l’angle de cette dernière voie, devant le bureau des tramways, (les
contrôleurs fermaient à ce moment) un homme attendait.

C’était M. Allan, l’inventeur aperçu le soir même à la Tour Eiffel.

Le petit arriva près de lui.

— Il est sorti seul, Roi, dit-il.

L’Américain eut un sourire joyeux.

— Allons, je commence à croire que c’est un brave garçon, fit-il entre ses
dents… Un instrument dont on se sert pour le briser ensuite… Mais il
aura l’ami… Je voudrais que l’œuvre de justice ne coûtat pas la vie à des
innocents.

Puis semblant chasser une pensée inopportune :

— Écoute, tu le désigneras aux autres… comme il est convenu, n’est-ce pas ?
Les quais sont l’endroit le plus favorable… C’est aussi mon chemin rationnel, puisque je serai censé sortir du Ministère de la marine.

— Bien, Roi, c’est tout ?

— Oui… N’oubliez pas les poches.

Il pivota sur ses talons. A grands pas, il descendit le boulevard Malesherbes, gagna les Champs-Élysées par la rue d’Astorg, traversa l’avenue, le Cours-la-Reine et se posta enfin un peu en aval du pont de la Concorde, semblant
attendre.

Un quart d’heure s’écoula ainsi ; le gamin du boulevard de Courcelles se dressa
à ses côtés.

Ils viennent Roi… Master Chazelet se dirige vers le quai longeant la
terrasse des Tuileries.

— Merci…, va _les_ retrouver.

Le petit s’éloigna en courant.

-----

Cependant, le marquis déambulait sans se presser, ne portant aucune attention
au chemin parcouru.

Par le boulevard Malesherbes et la rue Royale il parvint à la place de la
Concorde, la coupa diagonalement et s’engagea enfin sur le quai des Tuileries.

A cette heure de la nuit, les tramways ayant cessé de circuler, c’était le
désert.

Pierre allait, sans que des passants croisassent sa route. Il ne le
remarquait pas, mais il éprouvait inconsciemment une jouissance de cette solitude.

Grâce à elle, rien ne le distrayait de ses pensées.

Confuses, ces pensées. Bonheur d’avoir vu Linérès, de la revoir le soir
