84 JUD ALLAN.

en présence de Linérès, ce n'était plus une coïncidence, c'était une scène de
cette féerie moderne dont il se sentait l'acteur involontaire.

Plus rien dans sa vie n'appartenait à son libre arbitre. Des volontés
étrangères. inconnues, peut-être contradictoires, le gouvernajent, dirigeant
ses mouvements, réglant ses gestes, accaparant sesl pensées.

Et dans la brume de ses réﬂexions confuses, les discours de son compagnon
lui parvenaient de façon trouble, comme en un demi-sommeil, alors que le
cerveau, point encore _dégagé du rêve, devine néanmoins le voisinage de
l'état conscient.

Ainsi, les promeneurs atteignirent le palais d'Orsay.

Ils ne pouvaient se séparer ainsi.

Un cocktail offert et accepté, Allan s'écria tout à coup :

— Mais j'y songe... Ces méchants drôles ne vous ont-ils point volé?

La question ﬁt sursauter le marquis de Chazelet.

Volé!

Il portait sur lui près de vingt mille francs, provenant, par moitié, du prêt
du bandit Sélénitès et du reliquat que lui avait remis Morand.

Précipitamment, il porta les mains à ses poches.

Et son visage blémit.

Ses poches étaient vides. Les voleurs avaient accompli leur besogne. Bil-
lets de banque, portrait de Linérès, lettres, papiers, tout avait disparu.

Or, nouveau Bias, Pierre de Chazelet avait conservé toute sa fortune sur
lui.

L'aventure apparaissait irréparable.

Que faire sans argent“? Ah! le joli défenseur qu'il présenterait à l\l"° de
Armencita! un défenseur n'ayant bientôt d'autre asile que le dessous des
ponts des vagabonds.

Vainement, il recommença l'exploration des poches de son habit, de son
pardessus. Rien! Leur viduité n'était que trop certaine. Et il constatait avec
douleur que la perte des derniers billets de mille francs est plus pénible
que l'effondrement d'une fortune.

Allan s'informa, plein de pitié devant le bouleversement de son compa-
gnon. Celui-ci, entraîné par la contagion de la sympathie, obéissant au be-
soin inné chez l'homme de conﬁer sa peine, parla... Il dit sa vie d'autre-
fois, inutile et brillante; sa ruine, sa fuite en Espagne, et là, la... L'enchan-
nement extraordinaire de circonstances l'amenant a ce dénouement ridicule :
Un vol banal, le réduisant à l'impossibilité de solder la chambre retenue
pour lui à l'hôtel.

