’ LAN.
l2 JLD AL

és à sa majorité, ne tenait évidemment pas zjlmr.
ichesse future le ﬂattait dans son orgue‘ » 0°
qu'il pousse l'individu a être quelqzmn.
éédifiant une fortune, et la gitan-a»

vents les deux millions W10!‘
gent; mais l'annonce de la I’
sentiment noble entre tous parce

Il s’était juré d’exp-ier ses folies en r
semblant répondre à sa pensée, lui disait :.

... Tu feras ce que tu as décidé. _
Aussi, inconsciemment pris par le P3P‘

prochement qui simposait à son esprit.
questionna-t-il :

— J ‘aurais donc raison de partir pour
YAmérique‘?

Sans la moindre apparence d'hésita-
tion, absolument comme si les idées du
jeune homme lui étaient connues, la
vieille femme répondit :

—— Oui.

Mais elle ajouta aussitôt:

— Seulement la fortune ne te viendra
pas du négoce, ainsi que tu le penses.

—— Ah bah!

—-— Non, non... Elle naîtra
de ta tendresse, de ton dévoue-
s. ment.

 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
  

Il sursauta :

—Tendresse! Dévouement,
redit—il d'un ton léger. Tu
erres, bonne femme. l

—-— Ramrah n’erre jamais.

—- Naturellement, tous les
nécromancicns déclarent la même chose. Tu me permettras cependant de
t'assurer que je suis certain d'avoir le cœur absolument libre et...

Un rire grelottant de la gitana coupa la phrase.

’ — Il se croit libre, il se croit libre... Ah! ah! ah! Comme si l'esprit, à.
lheure même de sa naissance, n'avait point sa tâche tracée déjà; cette

Elle lui prend la main sans qu’il ose résister.

t3 h - . . ,. . . . .
_ C e, que les lignes de la main revelent a qui sait les lire, que les protu-

eiances du crane expliquent au toucher clairvoyant. Libre! Libre! Mot vide

d h ‘ ° » » .
9 SERS’, Ochet qu agite follement lliomme, cet éternel enfant, ce jouet, des
volontés mystérieuses de la nature.

