Je n'avais plus rien à apprendre de mes professeurs. Sans doute, Jud Allan attendait ce moment, car il arriva brusquement.

Durant deux jours, il résida à l'hacienda, m'entraînant en de longues
courses où il me mit à même de prouver mes connaissances morales et physiques.

L'examen le satisfit probablment, car après la seconde journée, il me
dit :

— Demain, nous partions ensemble.

— Oh ! m'écriai-je, je vais donc vivre près de vous.

— Non, Lilian. Mais vous entrerez dans votre dernière pension. Ne me
questionnez pas. Dites-vous que je veux votre bonheur de toute mon âme, et accordez-moi le crédit d‘un peu de patience.

— Une huitaine plus tard, j'étais élève de Miss Deffling.

Au moment où la jeune fille prononçait ces paroles, la voiture s’arrêta.

La clarté d'un globe électrique permit aux voyageuses de constater quelles se trouvaient devant le portail de l'institution.

Elles sautèrent à terre, réglèrent le cocher, et battirent du marteau la lourde porte qui s'ouvrit pour leur livrer passage.

Leur souper expédié, les deux amies ne s'attardèrent pas aux papotages de leurs camarades.

Elles gagnèrent rapidement la chambre de Lilian et sassirent devant la
table de travail.

D'une main tremblante, la protégée d'Allan tira les feuillets mystérieux de son corsage, où elle les avait glissés.

Elle voulut lire. Impossible. Les lettres dansaient devant ses yeux.

— Eh bien, liras-tu ? chuchota la curieuse Grace, impatientée par le silence prolongé de son amie.

Puis, se faisant câline, elle proposa doucement :

— Veux-tu que je sois ta lectrice ?

Pour toute réponse, son interlocutrice lui présenta les feuillets.

D'une voix claire, bien qu'abaissée, Miss Paterson commença la lecture de ce qui suit.

-----
