 
  
    
    
  

    
 

11,,” ,

la   i       

dons vulgaires à trois francs le carat. läxpcaés aux, éﬂlgxæyp 

sont devenus hyalins, du bleu le plus transparent, et '
cents francs le carat. Je vous livre le secret et j'y ajoute‘, 
dium qui vous permettrontde Ï" 1;
harmante pour une jeune femme, Ïet‘ qÿtîﬁï i 

  

quelques milligrammes de ra
saphirs. C'est une occupation c
époux doit apprécier plus que les vains talents d'agrément. y V“

Et Linérès laissa le chef de la terrible association cosmopolite: ﬁxer te?»

gorgerin.
Emjetant les yeux sur une glace, la j

d'admiration.
On eût cru a chacun de ses mouvemé

eune ﬁlle eut peine à retenir un cri ' l 

nts que les gemmes clistillaient des
rayons d’azur. ’

Frey Jemkins la considéra avec compl
—— Ne mcnatreuillez pas, ma cousine, de vous‘ arracher
occupation. L'heure est venue deffectuer la promenade symbolique des 

ﬁancés... Je vous en aurais volontiers dispensée, mais les gens du pays... ‘
us rejoindrons au salon votre

aisance, puis doucement:
à votre agréable

Donc, si vous n’y voyez pas dînconvénient, no
more, Lily Pariset, qui vous attend pour vousaccompagner. _

Sa mère, cette femme infortunée qui lavait repoussée, qui avait donné
sans hésitation, sans effort, son affection a Lilian‘. t

Linérès se sentit le cœur étreint par une horrible angoisse; mais humble-

ment elle murmura : _

—— Allons retrouver lllm“ Pariset.

Lepparition des tiancés dans le jardin fut saluée par un redoublement de

vacarme.
lls mar
Chazelet. A quelques pas en arrière, il!“

Jemhins et ses six lieutenants.
——- Oh! la bellissima, la carissima, (la très belle, la très aimée).

-—‘ Oh! le gracios’ aﬁcionad! (le gracieuxprétendu).

Ces exclamations laudatives jaillissaient des groupes curieux, enﬁévrés
par 1e bruit, les libations, les danses et les chants. a i
Qui donc eût remarqué la lividité du visage de Pierre, la raideur de la

démarche des deux êtres, pour qui cette promenade emblématique, «cette
marche au bonheur, comme la dénomment les sérénades, était une torture?
Et dans son exhubérance, la foule se pressait également autour de Braye 
Jemkins, de ses compagnons, ralentissant leur marche; les asse 
de vœux de félicité. ‘ ' ' l” ’ e- - 

cliaient lentement, Linérès voilée du rebos, appuyée au bras de
Pariset suivait, ﬂanquée par Frey

 

