   
 
 
 
  
  
  
  
  
 
 
   
  
 
  
    
   
   
  

96 .

tiques irétaient point couchés",

__Non.'e . v 1 , .    Q '

«—-— Pourtant une détonation, dans cet "hôtel
M. Lerenaud eut ce sourire ‘si particulier que tous les A’ 
sent. « A _ ' v g l 
—— Justement, ils prétendent n’avoir rien entendu. l
— C'est invraisemblable.
—— Certes, mais il y a plus invraisemblable encore.
—-— Quoi donc“?

— Je vais vous le dire. j _
Et se penchant vers son interlocuteur, le chef de la Sûreté continuez. l
— Regardez bien autour de vous. Le petit salon andeuxwduvertnres...
ur dhonneur et dontles contrevents rie toile
jour; la porte communiquant   g
clarent avoir été fermée, tandis ‘que ’

La fenêtre donnant sur la co
avaient été fermés des‘ le déclin du
salon de réception, porte que tous dé
l’on servait le thé ici...

— Eh bien? _ _ 4

—— Ell bien, cher Monsieur Allan, si ces renseignements sont exacts, il est ..
impossible que l'assassin ait tiré sur le capitaine du dehors, car les volets, l
carreaux ou panneaux de porte, garderaientles traces du passage de la‘ balle,_—

— Évidemment... Il faut donc en conclure que le meurtrier se trouvait

dans ce salon.
— C’est votre avis?
— Nest-ce point le vôtre, M. Lerenaud A _ j.
Un instant, Tinterpellé demeura silencieux, puis lentement, clétacbañtlesŸ

syllabes, comme pour les mieux faire pénétrer dans l'intellect de son corne, a

‘z

pagnon : ,
— C’est là justement ce qui me fait crier à Pinvraisemblance; Les damage; ' a

tiques prétendent que lorsquîls accoururent,_ appelés par 
«frénétiques, il n’y avaitdans cette pièce que le capitaine défunt, l'ai comtesse i
de Armencita, la señorita Linérès et un vieux serviteur qnela comtesse a
amené d’Espagne... un nommé Patricio, je crois... On ne peut raisonnable-V A‘
ment accuser aucune de ces trois personnes‘? i _ " a V ”
— Sur ce point nous sommes daccord... ltlais le récit du personnel?‘
présenter une lacune... L'assassin a pu pénétrer ici, puis is'enfuir...‘l..f-Ÿ.Ë_:
— C’est ce que je me dis... Et voilà pourquoi j'attends que  “
reuses femmes soient en état de supporter Pinterrogatoire dont  '

jles dispenser.

 

