 

440 « JUD ALLAN.

—-— Je reviendrai vous prendre, mon cher Marquis... Car je   i’
acte de bon parent jusqu'au bout, et je veux eﬂrirà ma. gracieuse  

mon cadeau de ﬁançailles. _
Sur ce, il franchit le seuil et disparut. _ * ,
Au salon, il retrouva Rouge-Fleur et M" Pariset. ’ 4
Les deux femmes se tenaient immobiles, silencieuses. Quavai-ent-elles fait

de Lilian, en compagnie de qui elles étaient sorties de la Casa Azurea?
Rien ne Pindiquait dans leur attitude. Pourtant, lorsque Frey se montra,
elles échangèrent un regard, semblant indiquer un accord tacite.
—- Eh bien? interrogea le chef, les yeux sur la veuve.
_—— Il sera fait ainsi que vous l’avez décidé. Je reconnaîtrai pour. ma ﬁlle
celle qui aura signé au contrat. —
Dans la voix de la pauvre femme vibrait une insaisissable ironie.
Cependant, Chazelet arpentait a grands pas la pièce où il étaitresté seul.
Le terrible dilemme posé par la volonté de Jemkins : Condamner Linérès
à périr, ou bien accepter le déshonneur de la complicité du bandiﬂ... Le

dilemme n’existait plus.

Le marquis avait consenti 1a perte de Phonneur pour le salut ‘de sa
ﬁancée.

Une ﬁèvre brûlait son sang. En son cerveau alourdi régnaient des pensées
lçvrumeuses, déﬁlant pesamment devant son observation inquiète.

Il s'approcha d’une croisée, l‘ouvrit. Le brouhaha du dehors s'engouffre.
dans la pièce airec une bouffée d’air tiède.

Les guirlandes lumineuses, le mouvement appelèrent ses regards, lui
apportant une distraction Pentrainant hors de ‘lui-même.

Et il s'abandonnait au bien-être de ne plus penser quand, soudain, une
ombre grêle se dressa (levant lui. ,. '

—— Quoi qu'il arrive, ce soir, pas un cri, pas un geste l, Ayez conﬁance’, le
Diable veille sur vous!

-— Le Diable!

Lapparition était déjà bien loin. Son message débité, Pinconnu sfétait
rejeté dans la foule, donnant a peine à Chazelet le loisir de distinguer la.
forme falote d’un gamin de quatorze a quinze ans.

— Le Diable! grommela-t-il. Quelle est cette plaisanterie stupide? Voilà
deux mots qui m’ont assez poursuivi depuis Paris. Qui donc les peut em-
ployer encore ? -

Mais un organe nouveau résonne à son oreille, guttural et bizarre. '

-- Quoiquil arrive ce soir, dit-il, ne manifeste aucune surprise. Ton

r‘

   
   

 

