330 JUD ALLAN.

Trois gaillards, coiffés de chapeaux mous rabattus en cloche, le bas du
visage couvert par des’ barbes épaisses ﬁrent irruption dans le fourgon,
renversérent Felton. Lequel l'a poignardé, il ne saurait le dire. Tout cela
s'est passé plus vite qu'on ne le peut raconter.

Il ressentit un choc à la poitrine, une douleur inexprimable, et il s'aﬁ'aissa
sur le plancher. Les assaillants le crurent mort. Sans plus s'occuper de lui,
les inconnus prirent les barres d'or l'une après l'autre, et les ﬁrent glisser
au dehors surla Voie.

Les traces, relevées par l'enquête, démontrent qu'ils ont opéré ainsi, et de
plus que l'on est en présence d'une bande redoutable, car des afﬁliés station-
naient sur la ligne. lls ont enlevé les précieux lingots, et leur trace a été
perdue, dans les bois de Lincolt.

Et le train stoppe de lui-même. Quelqu'un a fait fonctionner le frein auto-
matique. Qui? Les bandits sans doute, pour descendre sans risquer une
chute.

A présent, Gentlemen, vous en savez autant que moi; laissez-moi aller à
mes affaires, et retournez aux vôtres, si vous en avez toutefois.

Sur cette péroraison, l'inspecteur sauta a terre, sans que personne s'oppo-
sat à son mouvement, et s’éloigna en homme pressé de regagner le temps
perdu.

Le groupe dont il occupait a l'instant le centre, se disloqua, les citoyens
ainsi renseignés considérant comme un devoir d'aller renseigner leurs amis
et connaissances.

Deux personnes seulement demeurèrent prés de la borne : un homme et
un jeune garçon.

L'homme portait des cheveux blonds bouclés, une barbe soyeuse, dont
la coupe impeccable trahissait des prétentions au charme, prétentions que
narguaient une épaule sensiblement plus haute que l'autre et des jambes
cagneuses. Les lunettes d'or à la ﬁne monture, le complet loutre à rayures de
nuance plus claire, démontraient son admiration pour les snobs new-yorkais.

Enﬁn, il était coiffé d'un chapeau gris, à ruban ponceau, et il brandissait
prétentieusement un jonc d'un jaune éclatant, terminé par une poignée d'or,
recourbée en lacis compliqués, élucubration maladive de quelque ciseleur en
mal d'art nouveau.

Le garçonnet, lui, apparaissait vétu d'un veston, d'un pantalon court serré
dans des jambières, et d'une casquette de voyage, dont l'ensemble donnait
l'impression mixte d'un costume civil et d'une livrée.

— Tu as entendu, Tril? murmura l'élégant.

