398 JUD ALLAN.

— Un serviteur de Jemkins, répondit sans hésiter le singulier person-
nage. Un serviteur dévoué... eh! eh! eh! qui blâme les paroles inutiles...
Les ﬁancés attendent l'explication qui chassera la pâleur de leurs joues.
Vous louerez l'orateur quand il aura terminé.

—— Et que tout sera réglé, appuya Frey. By God, tu as raison, garçon.

Il eut un geste amical vers Pierre et Linérès.

— Il a vu juste, le digne Indien... Tout comme une piste de chasse
ou de guerre, E1 Dieblo sait lire une piste de sentiment.

El Dieblo! Le nom provoqua un tressaillement chez les ﬁancés. Le
Diable ne cesserait donc jamais de les poursuivre.

— Donc, prononça Jemkins, ma chère et mignonne cousine, sachez que
le gouvernement du Mexique a délégué vers vous un représentant, le noble
don Porﬁrio Raëz, à seule ﬁn de vous mettre ès mains le décret vous
reconnaissant comme l'héritière des Pariset.

—- Ah! soupira la jeune ﬁlle.

— Don Porﬁrio est arrivé ce matin. Son navire est amarré aux quais du
port. de Presios. Demain, une simple promenade acheval et plus rien ne
pourra reculer votre mariage.

— All right! Bien dit et bien pensé!

Rouge-Fleur mêlait sa voix a celle des complices de Frey.

Du geste, le marquis de Chazelet réclama le silence.

— Cher Monsieur Jemkins, commença le jeune homme, jetiens avant
tout ‘a rendre hommage a la courtoisie, dont vous avez fait preuve à l'égard
de deux infortunés en butte ‘a d'inexplicables et terribles inimitiés.

— Cela n'est point matière à occuper l'esprit...

— Le votre peut-étre, cher Monsieur Jemkins; mais pour le mien, il en
va autrement... J'ai une mentalité française, moi; une mentalité des Vieux
pays, comme disent vos compatriotes... Et il n'est pas en mon pouvoir de
me défaire de mes souvenirs comme d'un vieil habit.

— Enﬁn, où voulez-vous en venir? grommela le milliardaire avec impa-
ﬁence.

— A bien établir que je vous suis obligé, cher Monsieur Jemkins... Au
surplus, vous avez fait tous vos efforts pour m'assurer une fortune consi-
dérable, ce qui est fort gracieux, et ce qui l'est davantage encore, pour me
donner une épouse accomplie... Il faudrait être un monstre pour répondre à
de tels procédés par de l'ingratitude. C'est l'invraisemblance même de la
supposition qui me met à l'aise pour vous avouer aujourd'hui mon état
d'âme, excusez la locution parisienne, elle rend excellemment ma pensée.

