 
       

un

p _    sa neoaaN-soncELLERm.
Tcîiqrépéta me. i "" (j,

ë-—- Maîiæ-raemen’; Une fois dehors d'ailleurs, si tu doutes encore, je me fais ‘
 date rames» autant de fois qu'il sera nécessaire, pour te persuader «Ïue m "
  nient rien auprès de l'adresse. i l 
A iàvec un homme quelconque Jetty, eût relevé le déﬁ. Devant ce bizarre
 galopin, il ne trouva rien a répondre. Et déﬁnitivement dominé, il

 

 

mur-mura:
a a n o a . 
—- Enﬁn, viens avec nous. Je ne sais s1 tu es aussi habile que tu le pre— à ’

 "tends... Mais que je sois‘ électrocuté à l'instant, si je. ne crois pas que tu es
un brave garçon!
" Il sappmcha de Jud, la main tendue, 

-—-— Tope...; tu sortiras de prison avec nous, et par l’orteil pointu d‘Asta-

reth, je proposerai au e: Crane n de te mettre à l'essai.
Sans hésitation, le gamin plaça sa main dans celle de Fherculéen Jetty.
--— Tout à fait brave garçon, répéta le bandit ﬂatté par cette marque de

cenﬁanee.
Puis, sadressant à son compagnon :
—— Tape aussi, Tom, je le veux. q

Q Et celui-ci ayant obéi, non sans faire la grimace : a
—— A présent, assez causé... En route!
Ni l'un ni l'autre ne remarqua l'éclair de triomphe qui brilla dans les yeux 
de Jud Allan. Aucun ne soupçonne qu’à cette minute même, 1e gamin mur- ‘ 
murait: ‘

-—— Allons”! Le baby de deux ans aura son défenseur.
,_ ‘A pas de loup, tous trois traversèrent la cour, sengagèrent dans les corri-
-i . des‘: qifeussent dû surveiller des gardiens enfermés dans des logettes vi-

_  «ménagées de distance en distance.
lien sans surprise, Jud remarqua que tous les veilleurs semblaient

‘ ‘LE montra du doigt à. Jetty. Le bandit inclina la tête en souriant, sans

 a Crane‘: est un crane chef, murmura le gamin.

i ‘en qui aecentua encore la satisfaction de son interlocuteur.

 on parvint ainsi à la double porte, bardée de fer, accé-

 du gardien-concierge, éclairée par une ampoule élec-

i» mehætaeleinfranehissable en apparence.
ﬁ ‘   7 ‘ i _ Tournant le dos à rentrée, le gardien

l l

 
 
  
  
   
    
   
   
    

    

  

    
  

