 

LADS’S KING, LE ROI DES GAMINS. 335

 

Les ‘yeux des forçats évadés lancèrent des éclairs.

-—— Cent kilos, ‘balbutia ciook d'un accent que la convoitise faisait trem-
bler, cent kilos à trois mille francs le kilog...

——— Trois mille quatre cents au cours actuel, rectiﬁa son camarade.

—-- Bah’! je dis trois mille, pour faciliter le calcul... Ça ne nous enlève rien.

——- Heureusement"; le calcul qui menlèverait un dollar ferait connais-
sance avec mon couteau. ’

Clock accueillit la rodomontade par un bruyant éclat de rire.

—— Laisse ton couteau, l'acier est» un métal sans valeur, et moi, je parle
d’or... de cent kilos (For, de plus de trois cent mille francs en monnaie
courante... Trois cent mille, tu entends... jamais je n’avais rêvé pareille
somme dans la poche du ﬁls de mon père.

Kan-Se les écoutait distraitement. Il semblait que sa pensée fùt absente.
A ce moment cependant, il étendit le bras vers la bouteille de gin et en
versa une copieuse rasade à ses complices.

—— A ta santé! clame Strig saisissant son verre. imité en cela par Clock.

—-— Mais vous ne buvez pas, remarqua ce dernier... Répugneriez-vous à
porter nos santés"? Eh! Eh! Prenez-y garde, je suis susceptible comme un
homme de valeur... depuis que je vaux trois cent mille francs!

Le Chinois grimaça un sourire.

—— Non, non, ne vous logez pas telle idée en tête. Hélas! mon estomac
fatigue mïnterdit à présent le gin. Je suis condamné à Peau. Un malade porte
un toast avec la tisane qui lui est seule permise.

L'explication sufﬁt aux forçats. Les verres se choquèrent, et les complices
les vidèrent en conscience, qu'ils fussent amplis d'eau ou de gin.

Un. ricanement distendit une seconde les lèvres du Chinois, puis sa face

_ reprit son” impassibilité. Il sembla se replonger dans ses réﬂexions, laissant
 _ ses complices deviser tout à leur aise.
 . Ils exprimaient leur satisfaction d’avoir coopère à un vol aussi important.
Ces misérables œssentaient, Ide la quantité d’or dérobée, une ﬁerté vani-
i aussi sincère que celle que leur eût procurée une action d’éclat.
—— c'est égal, clamait l’un; ce qu‘ils seraient elfarés, les camarades du
je ‘bagne, s'ils savaient qu’on mène de Pcuvrage pareil!
_ ..   scouts kilogs d’or pur, sans mélange! _
i‘   fois trois cent quarante mille francs; dix-sept fois soixante-
 dotlars! _
° “ a -.al«eool_ faisait ﬂamber, se ﬁxaient. sur Pamoncellement de

 
 
 
 
 
   
   
   

t 1-;

