Et Jud s'adresse à l'autre :

— Train de Baltimore... Van Reek... Mêmes instructions.

Cela a été si rapide que personne certainement n'a pu prêter attention au
conciliabule. Le pseudo-frère de Lilian s'éloigne, se dirigeant vers la sortie, tandis que les boys se précipitent vers les quais.

Allan franchit les arcades s'ouvrant sur la rue, quand un groupe de
voyageurs retardataires lui barre le passage. Il est quelque peu coudoyé,
bousculé par ces gens craignant sans doute de manquer le train.

Il n'y attache aucune importance. En Amérique, on sait que les affaires
n'attendent pas, et que les _business-men_ n'ont point de temps à perdre en
vaines politesses.

Il hausse les épaules, s'éloigne de la gare, reprenant sa marche vers Kendall Green.

Et pourtant, s'il avait suivi des yeux les voyageurs manifestant si grande
hâte, leurs mouvements lui eussent causé quelque surprise. Ces personnages ne gagnèrent point les quais de départ. Ils s'arrêtèrent simplement dans la salle de distribution, et l'un d'eux, regagnant l'extérieur, longea les bâtiments de la gare jusqu'à la première rue latérale, à l'angle de laquelle il disparut.

A dix mètres de l'individu, une jeune femme, debout au bord du trottoir,
semblait tout entière à la lecture d'une brochure. Sans hésiter cependant,
l'étrange voyageur s'approcha d'elle.

— C'est fait ! Lady Rouge-Fleur.

Et il passa, sans que la jolie Chinoise eût fait un mouvement.

Seulement, le curieux qui se fût trouvé à côté d'elle aurait entendu cette
phrase énigmatique sortir de ses lèvres :

— Il trouvera l'avis .. Il n’osera plus combattre... Je pourrai l'affirmer à
Frey Jemkins.

Quelques minutes après, elle se mettait nonchalamment en marche, se dirigeant vers la basse ville.

Cependant Jud Allan atteignait Kendall Green. A la vue des murs, du portail de l'Institution Deffling, une émotion insurmontable le saisit.

C'est là que Lilian vit ; là qu'elle songe sans doute au récit manuscrit
qu'elle a lu.

Il est sept heures environ. Une cloche, dont le promeneur reconnaît le son, annonce l'ouverture des classes.

Jud regarde. Il envie les professeurs graves, les écolières capricieuses, qui s'engouffrent sous le portail de l’Institution.
