e460 J UD ALLÀN.

— Ils sont là, se confia-telle.

Suzan .se dirigea vers l'endroit où tremblottait la lueur aperçue.

Les temples Aztecs n'ont rien des dimensions colossales des mammouth
élevés a la gloire de la divinité chez les autres peuples.

Ce sont des fouissements de carrières, presque des terriers, dont ‘le nid
bas porte sur des. piliers trapus.

Le couloir d'où ﬁltrait la lumière était en arrière d'une colonne de soutène-
ment, laquelle formait écran.

Il suffit à Suzan de la contourner pour distinguer albuverture se découpant
rougeâtre dans la paroi du temple. Et semblant portée par les rayons
lumineux, une voix parvint à son oreille.

C'était Jud Allan qui parlait. Et dans ce silence sde ‘la nuit souterraine,
son :accent tintait ainsi squïme lamentation gÿaillie de la tombe. l

—— J ud Aillan, l'enfant sans famille, le vagabond, n'eût point voulu 
ter votre main, Lilian. Mais la encore, dans le sacriﬁce, gisait une adsouceur.
Vous fuyant, Jud restait digne de votre sestime... lilais à présent... ‘Oh! a
présent! N 'est—il pas marqué au front?

Des sanglots répondirent. ‘Suzan rclistintgua le timbre argentin de
Lilian :

—— Je ne connais que J ud Aïlïlan qui m'a consacré sa vie...

Et puis l'organe du professeur de West-Point, lançant ce cri déseæénè .:

— Oh! ltlarahail... Pourquoi avoir parléŸ... La ‘valait mieux.

Quelle tristesse, inconnue de Suzan, «courïbait tous ces êtres‘?

Cela devait être atroce; elle n'avait donc pas le droit de surprendre le
mystère angoissant. D'un effort surhumain, elle secoua l'émotion qui la
paralysait, et d'une Voix perçante, pressée, disant sa crainte d'entendre “un
mot qui trahit "le secret du chef bien-aimé des lads, elle clame. z '

—— Roi, Roi, Suzan apporte une communication urgente.

S'appuyant aux murs, elle parvint dans la aohambre où, ﬁgés =en des atti-
tudes de statues, Jud, Lilian, le front caché sur l'épaule de Mm’ Pariset,
Chazelet, Linéres -et Grace Paterson, livide-s, ‘Plndienne Marais-i, adossée au
rocher, comme si elle ne pouvait plus se soutenir, lui apparurent.

Des branches de ‘effarbre à cire tbrûlaient, illuminant la scènedïune lueur‘

rougeâtre, dégageant de r-légères ‘fumées qui emontaient en spiral-e vers le
sommet de la ‘voûte.
—— “Que veux-tu, enfant? interrogea Jud.
—— «Seul, sans armes, Frey îlemknins démentiels fentreten-sir, ‘Roi.
— Frey Jemkins! redirent les assistants d'un ton lugubre.

