— Ah ! s’exclama Linérès… mon père !

De la main, Jemkins lui imposa silence.

— Il avait certainement emporté sa fille, car la pauvre mignonne avait
disparu en même temps que lui.

Il s’arrêta un instant comme suffoqué par l’angoisse.

Si cet homme jouait un rôle, il méritait certes le titre d’admirable comédien.

— Une chose peut démontrer de façon éclatante que l’enfant recueillie
à Tortega est bien la fille du mort de Las Tres Virgines.

— Et cette chose ? questionna Linérès, trop loyale pour avoir le moindre
soupçon.

— Jean Pariset était _cacique_ ou chef des Indiens Mayos, habitant la
presqu’île de Californie. C’est grâce à ce titre qu’il avait pu développer son
exploitation sans lutte.

— Eh bien ?

— Le cacique, comme ses enfants, doit porter le tatouage de la tribu.

— Une fleur étrange, balbutia la jeune fille d’une voix étranglée.

— Oui, la fleur de l’aloès chiriquite, dont les indigènes tirent le _pulque_,
cette boisson fermentée du pays mexicain.

— Elle a le tatouage sur la face interne du bras, prononça M^me de Armencita d’une voix assourdie.

Linérès chancela.

La prédiction de la voyante se réalisait. Elle allait retrouver sa mère
véritable. Et dans son esprit une pensée se mêlait à celle-ci. La voyante lui
avait aussi montré les traits de Pierre de Chazelet, avec ces paroles prophétiques :

— Voici celui qui t’épousera !

Amour filial, rêves d’avenir tourbillonnaient dans le cerveau, dans le
cœur de la jeune fille.

Elle se laissa serrer sur la poitrine de Jemkins.

Elle perçut vaguement ses paroles affectueuses, et aussi les phrases plaintives
que sa mère adoptive débitait d’un ton monotone.

Une brume l’enveloppait. Elle avait la certitude de vivre et l’épouvante de
rêver. Soudain on gratta à la porte ; une femme de chambre parut :

— M. le juge d’instruction vient d’arriver ; il souhaite interroger ces dames.

— Le fâcheux ! grommela Frey. Enfin, on ne peut éconduire ces gens de justice. Venez, je vous accompagnerai, et je tâcherai qu’on vous laisse tranquille le plus rapidement possible.
