418 J UD ALLAN.

— Celui qui a tué mon mari, qui m'a faite veuve, qui tenta de tuer mon
enfant, est Frey Jemkins ici présent.

D'un bond, le milliardaire se trouva sur ses pieds. Il hurla:

— Mensonges de la folie!

Il ne put aller au delà. La comtesse d'Armencita, secouée par un éclat
de rire convulsif, criait entre les soubresauts de cette hilarité inexplicable :

— Taisez-vous donc! Vous savez bien que c'est vrai. Que Linérès fut enle-
vée sur la Côte par vous, aﬁn de vous garder à l'occasion contre la réappa-
rition de 1a véritable Lilian.

Tous demeuraient ﬁgés, stupéfaits. L'inattendu se produisait. Les lieute-
nants de Frey courbaient la tête. Nul ne comprenait l'intervention soudaine
de l\l“‘° de Armencita, s'accusant en même temps que Jemkins.

Nul ne pouvait soupçonner que la veille dans la nuit, E1 Dieblo, alias Jud
Allan, avait pu pénétrer secrètement dans la chambre de la comtesse. Et
réalisant une des expériences qui ont immortalisé les noms de Burk et de
Charcot, il avait fait passer la vieille dame du sommeil naturel dans le
sommeil hypnotique, lui avait suggéré d'accuser Jemkins à l'heure qu'il
désignerait. A l'instant, le pseudo-sorcier, placé auprès de la comtesse, lui
avait dit à voix basse :

— Allez... C'est l'heure.

Aussitôt, dans une inconscience subite, Mm” de Armencita avait parlé. A
présent, elle regardait les assistants, étonnée tout autant que les autres.

Le front de Porﬁrio Haéz s'était couvert de nuages. Il lui devenait impos-
sible de se dérober, l'accusation avait sonné trop précise.

Soudain, une voix au timbre harmonieux s'éleva:

— Une enquête s'impose.

Rouge-Fleur s'était dressée à son tour. Elle adressa à Frey Jemkins un
regard d'intelligence, puis se tournant vers il!” Pariset :

—— Madame, vous savez sans doute où se trouve celle que vous nommez
Lilian.

—'— Oui. Dans une dépendance de 1'hacienda de Agua Frida, que l'on appelle
la Casa Azurea, la Maison d’Azur.

—— Eh bien, Señor délégué, reprit la Chinoise, moi qui déplores de me
trouver mêlée à tout ceci, je vous supplie de nous accompagner dans cette
maison et d'interroger ceux qui s'y trouvent.

— Parmi lesquels, ajouta nettement la veuve, sont, non seulement ma

ﬁlle, mais encore une amie a elle, Miss Grace Paterson, que l'on a séparée
de nous, depuis notre arrivée en ce pays maudit

