 

     
  
   
   
  
   
 
  
  
   
   
  
   
  
  
    
  

240 JUD ALLAN. 7  ‘

vante, et aussi une surprise atfol-ante... Ce dernier sentiment 
dominer... Quoi, le parent de sa femme, l'homme qui fut son  
par la main duquel il va périr! i ’ ’

-— Et la petite chose‘? interroge Foorberg. a /

Le chef masqué désigne le paquet qu'il a posé à terre : _

— Quelques gouttes de laudanum. Elle dormira jusqu'au retour  _
bateau. ‘ p l ‘ ‘

— Parfait! a 

— Et la, je verrai ce que l'on peut faire du gamin que Tom et Jetty m'ont
si vivement recommandé. _

Nul ne s'occupe plus de l'enfant. Une discussion s'est élevée parmi les
meurtriers au sujet de J ud. Jetty et Tom le louent. Foorberg et Van Reek le
critiquent. a

Ah! S'il pouvait voler l'enfant! . .

Il se souvient des pâturages traversés par lui avant d'atteindre la pal-p .
queria. Il y avait la des chevaux en liberté... S'il arrivait là, sfilbondissait
sur le dos d'un des animaux... Ce serait le salut peut-être. '

Un coup d'œil à sesadverszæires. La discussion s'est animée... Les bandits
ont oublié tout pour discuter sur l'opportunité d'adjoindre a la troupe le
gamin qu'ils ne supposent pas si près d'eux. '

C'est le moment d'agir. Jud se glisse près de l'enfant. Il l'attire à lui. Il ‘le
tient. Un trouble inconnu l‘étreint lorsqu'il presse dans ses bras la petite
créature. Oh! Il faut réussir. Il ne veut pas mourir, puisque sa mort én-
traînerait celle de Lilian. _

Avec le bébé endormi, il disparaît parfni les aloès...’Il va, se pre-ssant...
Les voix des bandits, affaiblies par l'éloignement, lui indiquent quîlﬁpeut
renoncer aux précautions qui ralentissent sa marehe.

Il se dresse sur ses pieds, il court, il vole.

Ah! Voici les palissades... La-bas, un cheval de robe sombre le regarde
venir. Sans doute l'animal a déjà senti le poids d'un cavalier, car il ne s’en-
fuit pas comme ses compagnons de pâturage, quand le gamin escalade la
barrière. '

Et Jud sifﬂote doucement, il s'approche du coursier, i1 13 ﬂatxgppuig
soudain, il détache sa ceinture, simple tresse de, soie, .la glisse dans la
bouche du cheval étonné, et d'un bond se trouve à oalifourchon sur le des du
quadrupède. .

Celui-ci veut se débarrasser du cavalier. Mais le gamin lui scie la  ‘A '
avec sa cordelette, il lui enfonce ses talons dans les ﬂancs. L'animal ‘a. 

