  

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 237

 un  d'agrément. A faible distance, des bâtiments blancs, aux
toitures de tuiles vernissées qui brillaient sous les rayons de la lune, atti-
rïerent sen attention.

—- Ifhacienda, murmura-t-il. _.

Un sismement aux modulations particulières se vrille dans l'air. A dix pas,
le Crane s'est arrêté. Masque par une touffe d'arbres, il ne saurait être

aperçu de l‘hacienda. p
Mais qu'est-ce donc? La-bas, dans la façade blanche de l'habitation, un-

rectangle noir vient d'apparaître.
—- Une porte a été ouverte, se conﬁe le petit, la gorge serrée par l'an-

goisse. ‘ ‘
Ilnese‘ trompe pas. Sur le seuil se montre une forme blanche. La forme
blanche vient vers l'endroit où attend le Crane. Jud discerne la silhouette
d'une femme. '
Son cœur se tord éperdument dans sa poitrine, car la femme porte un
fardeau dont le jeune guetteur devine la nature. C’est le bébé, c'est Lilian.
Un instant ses yeux se troublent embués par l'émotion. Quand il regarde
Ade nouveau, la femme est debout en face du chef masqué. Il linterroge d'une
voix brève, autoritaire. Elle répond, doucereuse et "hypocrite.
— Trine, tu as l'enfant? _
-g La voici, chef. Comme tu l'as ordonné, j'ai mis trois gouttes de landa-
nnm. dans son laitage. -
_ -‘—- Bien. Elle dormira jusqu'au matin et ne nous fatiguera pas de ses
v cris. Et la señora Lily?
—-—- Elle dort en souriant. On dirait que les saints anges bercent son repos.
—— Les pennes, les serviteurs?
P —-'- Rentrée}. leurs habitations à. la chute du jour, ainsi qu'à l'ordinaire.
Anneau n'aura l'idée d'en sortir. Une généreuse distribution de pulque et de
 (estrade-vie) les y retiendra jusqu'à l'aube.
jÏpÎË -— Alions, Trine, tu es une ﬁlleintelligente et adroite... On aura soin de
ta fortune.’
i i mie s'incline profondément.
f . ---Â 0h!  Frey sait récompenser les dévouements...
p   Eaehève dans un rale sourd.
 Qu'elle vient de nommera proﬁté de son mouvement respectueux.
 l9 miette passé à. sa ceinture. L'arme s'est abattue ‘rapide sur le
  ﬂemme, brisant les os, atteignant la cervelle.
 de Trine ait roulé à. terre, son meurtrier lui a arraché

 
 
 
 
 
 
  

