— Je ne suis point masqué, dit-il un peu sèchement, je ne me soucie donc point d'être _intrigué_.

— Bon, repartit le magicien, je suis ici pour _avertir_, non pour intriguer.

— Avertir, je ne m'en soucie pas davantage.

— Peut-être !

Et sans donner à son interlocuteur le temps de répondre, le masque continua :

— Vous l'avez vue. Vous souhaitez la protéger. Mais vous êtes seul, sans renseignements sur vos adversaires.

— Comment savez-vous ? s'écria Chazelet stupéfait.

Mais l'inconnu l'interrompit vivement :

— Plus bas, plus bas... Vous attireriez l'attention, et je veux pouvoir vous
donner un bon avis.

Il se rapprocha du jeune homme.

— Un homme existe, qui doit avoir votre conﬁance ; cet homme, vous le rencontrerez ce soir, si vous suivez mes instructions.

— Encore faudrait-il me dire d'où elles émanent.

Le magicien haussa les épaules.

— Toujours les conventions mondaines ! Est—ce que vous ne vous sentez pas
engagé dans une aventure en dehors de toutes les conventions ?

Pierre ne trouva rien à répliquer. L'évidence de la proposition le réduisait
au silence. Et l'inconnu, sans doute satisfait de ce résultat, reprit à
mi-voix :

— Au surplus, ce que l'on vous demande est peu de chose. Rentrez à pied
au palais d'Orsay ; une promenade agréable par ce beau temps. Il se
produira en route une chose qui vous assurera 1’ami, sans lequel vous ne
pourriez rien.

— Quelle chose ?

— Je l'ignore. Les destins ne se dévoilent jamais tout entiers.

— Certes ; mais les magiciens se démasquent, riposta Chazelet, levant
vivement la main vers le « loup » de l’inconnu.

Le mouvement commencé ne s’acheva pas. Pierre se sentit immobilisé, les poignets enserrés comme en des étaux.

Son interlocuteur le maintenait sans effort apparent.

— Un vrai magicien ne se montre que de son plein gré. Rentrez à pied, croyez-moi. Pas d'amour-propre mal placé. Votre vie est en jeu. Cela vous est égal,
fit doucement l'inconnu remarquant un mouvement dédaigneux

  

 

