— Que ferais-tu ?
 
— Je partirai dès demain.

— Qui t'en empêche ?

— Eh ! mon brave Seigneur de nuit, vous ne l'avez pas oublié. Je suis sans argent et j'attends celui que l’on m’a promis de France.

— Il est aisé de lever l'obstacle.

— Ah ! vous trouvez ?

— Mais oui, expliqua l'homme masqué. Tu attends dix mille francs, n’est-ce
pas... je vais te les avancer...

— Me les avancer, vous ?

De Chazelet fut pris de fou rire.

Les limites de l'originalité étaient dépassées par ce voleur de grands
chemin qui, non seulement ne le dépouillait pas, mais encore lui offrait un prêt d'argent.

Sans doute, Sélénitès perçut vaguement le sens de lhilarité de son
interlocuteur, car il dit tranquillement :

— Cela ne devrait pas te surprendre. Je sais que ma créance sera ﬁdèlement
remboursée.

— Oh ! sans nul doute... Ce sont les voies et moyens qui ne m'apparaissent pas très clairement.

— Nous allons nous en occuper. Je te remets dix mille francs ; au change
c'est dix mille huit cents pesetas, car je ne veux point te faire tort d'un
_centimo_.

Le marquis salua en homme appréciant la délicatesse du procédé.

Et le singulier coupeur de bourses lui tendant une liasse de billets, il la
prit sans se faire prier et la glissa dans sa poche.

— Tu ne comptes pas ? murmura le bandit.

— Non, j'ai confiance en mon... associé.

— Je t'en remercie... La conﬁance est réciproque... Tu partiras demain ?

— Oui... Mais la question de remboursement

— Attends. Lorsque l'on te remettra la somme que tu attendais,
enveloppe-la dans une feuille de papier, et place-la sur la tablette de la cheminée de la chambre d'hôtel que tu occuperas.

— Bon, après ?

— Rien de plus. Elle me parviendra.

Cette fois, Pierre secoua la tête avec dépit.

— Mais je ne sais à quel hôtel je descendrai.
