68 JUD ALLAN.

plus grande à cette soirée. La voici. Éprouvez son talent, et je crois pou-
voir affirmer que vous serez aussi surpris que moi-même.

Ceci ne ressemblait en rien aux annonces emphatiques des professionnels
de la divination.

Attssi le public en fut-il d'autant plus impressionné, d'autant plus disposé
' à croire.

Seulement, quand Herr
Von Foorberg demanda :

—— Qui désire entendre Ma-
rahi interroger sa pensée?

Tout le monde se regarda,
mais personne ne se pré-
senta pour subir l'expérience.
Toute cervelle humaine ren-
ferme des secrets que l'on ne
se soucie pas de VOiI‘ appa-
raître au grand jour.

Ilyeut des chuchotements,
des sourires médisants; rien
de plus.

Von Foorberg attendait
toujours. '
_ — Voyons, reprit-il, n'est-
"il personne ici qui souhaite le
mot d'une énigme de «la vie?
Marahi ne lira rien autre. Il
arrive, à chaque instant, une

., l
,
à. _,
q._ u,’-
_.
."-
Y. a

-u- à 7_'(_“ .1 _ _ .1‘ '  I
3.“ wtgﬁfnﬁsﬁâﬁ
5.‘, -.»f .;_.— _
. " .' '
L. .
. _ ‘px-L _ v

La \'J_y'(1I1te est une femme âgée, à la peau rouge-brun. Chose inexplicable pour qui

en est atteint. Ceci n'est point

un secret que l'on craigne de Voir dévoiler...; c'est l'x d'un problème que
l'on doit désirer connaître."

— Moi, j'aurais ce désir.

L'assemblée ressentit une commotion. Tous les regards convergèrent
vers le point d'où était partie la voix.

La comtesse de Armencita était debout, subitement palie, les traits con-
tracttês sans doute par le Violent effort de volonté qu'elle avait fait pour
parler.

Linérès, assise, la considérait avec stupeur.

