  
  
   
 
   
 
  
  
  
 
   
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
   

finans‘s KING, LE. no: uns GAMINSN 417

A _   que nous pouvons causer un peu de Patïaire, dit-il.
. r  (les ﬁancés se joignirent en un même rayon. Don Porﬁrio, lui,
A plevéet «avec un sourire aimable, le sourire de Phomme qui enten-
 sonnei? les piastres à. travers ses paroles :
a ,»‘-—‘ Je suisqà l’entière disposition. Le dossier remis a la chancellerie de
Mexieo ne laisse subsister aucunidoute, et le jour de la signature du contrat
A‘ demariage, car on m’a conﬁé qu’il y avait hymen sous roche... ce jour-là,
ulisﬂe, moi, envoyé plénipotentiaire, jînscrirai la reconnaissance de la
Aseñorita Lilian Pariset, dite Linérès... A
' Les ﬁancés s'étaient dressés, prêts a protester. Mais avant qu’ils eussent
puë prononcer une parole, la veuve était deb_out, étendant le bras avec une
iiautorité singulière, et elle prononça :

— îLilian Pariset, dite Lilian Allan!

Ce fut une stupeur. Tous considéraient la folle.

Folle! Non, elle ne l'était plus. Son Visage était transﬁguré. Dans ses yeux
brillait Fintelligence recouvrée. '

—-— Lilian Allan est ma ﬁlle, sauvée naguère des assassins par un enfant,
«devenu un homme de cœur, et que jlappelle tout bas : mon fils!

Personne ne songeait à lînterrompre. Jemkins, Rouge-Fleur, les assis-
tants, regardaient hébétés, ne sexpliquant pas la soudaine métamorphose de
la malheureuse femme. _

Le señor Porﬁrio Raëz paraissait plus ahuri encore. Tout bas, le Mexicain
se conﬁait que Paventure’ compromettait la pluie de piastres escomptés.

« -z-—_ Alors, d"apirès Vous, il y aurait deux Lilian‘? A

-— Non pas. Une seule, celle que jîndique.

i ' -— Oui, murmura Linérès, cela doit être. La mère a reconnu son ‘enfant.

-—-— Rêves de la folie, gronda Jemkins retrouvant enﬁn la parole.
Allais ñ demeura médusé. D’une voix calme, la Veuve répondait :

ça- jJe irai jamaisété folle. On m’a maintenue dans Fhébétude en mêlant
’  llexäaitidenehanvre à ma boisson. L‘antidote*est Fésérine, souvenez-Vous
 de  ‘délégué; si je retombais dans Finconscience, administrez-moi
av:  s: a  lucidité me reviendra.
  trop nette pour que Porﬁrio n’y prétat pas attention.
h A ‘räsèliäàÿtteloltsÿiä-‘ôäaiçnt aux alentours. Ils avaient pu entendre. Un déni de
i i ‘Ventrainerait des, conséquences graves.
    mariage et je tombe en plein drame. L’ex-
  (îesseins criminels. Qui accusez-vous,

 

