 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 171

serait dangereuse; que ce serait faire le jeu de Jemkins et mettre en péril
Lilian. '
—— C‘est encore vrai.
—— Je conclus en vous disant : Ce que j'espère de vous, c'est une enquête
à côte‘, telle que Frey se trompe sur son‘ but réel; c’est Pintrusion de la jus-
tice dans ses atïaires, sans qu'il soupçonne qu’on le veuille démasquer. C'est
la ce que je sollicitais de vous.
— Et c’est ce que je vous promis, sous la seule condition que vous me
fourniriez le point initial de Penquète.
g D'un mouvement inconscient, Allan saisit la main de son interlocuteur,
qui répondit vigoureusement à son étreinte.
La voix du jeune homme tremblait légèrement quand il continua :
— Je vous apporte ce point initial, puisque telle est votre expression.
Le visage de M. Loosevelt exprima une joie sincère.
—— Vraiment, j’en suis tout à fait content. Et ce point?
— Ne mïnterrogez pas, marquez—moi une fois encore la conﬁance qui m'a
donné le courage.
— Je ne saurais vous la retirer, quand même je le voudrais.
— Tout à Pheure, vous assisterez à la séance du Sénat?
—-— Sans aucun doute. Vous savez que je me fais un devoir de n’y point
manquer.
— Eh bien, il se produira un incident qui vous permettra d'entourer
Frey Jemkins de policiers, sous couleur de le protéger.
— De le protéger? répéta l’homme d‘État avec une évidente surprise.
— Oui, de le protéger. Il ne pourra, de la sorte, supposer que cette pro-
tection est l’avant—coureur d’une accusation.
-"-— Mais ne mexpliquerez-vous pasufigrommela M. Loosevelt dont la cu-
riosité sembla surexcitée. '
—— Je vous en prie, ne me pressez pas. Vous verrez, vous entendrez.
—— Soit! Je me résigne, mais une recommandation, soyez prudent.
- —-— Je’ le serai. ,,. w
-—— Car, ajouta affectueusement le Président, je serais faché qu‘il vous
mirivàt malheur à vous et à cette jeune ﬁlle. D’autre part, il importe a la
 de FEtat de faire toute la lumière. *
w Il nationale. main du professeur.
q-Ê- Enﬁn, si, je n'ai pas le droit de vous soutenir ouvertement, en l'ab-
sence  matérielles, je souhaite de cœur le succès du gentleman,

- du . ﬁëtlv4üi que vous êtes.

0



 
    

   

