 

IDYLLE ENM MODERN-SORCELLERIE. 167

— Je vous demande pardon‘, Jud... Cela est à considérer, quoi que vou
en pensiez, car je dois vous assurer qu’il m‘est indifférent d'être ou de ne
pas être ce que je parais, si je suis condamnée à ignorer ce que vous êtes.

Comme il esquissait un geste de dénégation, elle reprit avec plus de force :

— Ce que vous êtes au point de vue social, car autrement je sais que vous
êtes le meilleur, Ale plus’ brave, le plus noble des hommes et des amis.

. Elle lui tendait la main. Il ne la prit pas.
Alors, elle vint à lui, et d’une voix tremblante, où perçait néanmoins

une indomptable volonté :

—— Vous avez tenu a me donner de la «x miss u», alors que je me considère
comme votre obligée, eh bien, je veux savoir qui vous êtes, Jud Allan, car
seule je sais qui vous finies, et seule je dois juger entre vos scrupules et
mon cœur.

Il secouait la tête, son émotion Fempêchant de proférer un son. Elle eut
un triste sourire :

— Alors, je resterai ignorante, et de vous, et de moi.

Que voulez-vous dire?
Que je ne me rendrai pas au Sénat,
Je vous supplie, Miss.

— Inutile. Tobéirai si vous obéissez, je vous Fafﬁrme sur mon honneur,
sur Yhonneur de celle qui fut votre sœur Lilian!

Il n’y avait pas à s‘y méprendre. La décision de la jeune ﬁlle était irré-
vocable. Jud le comprit. Il courba la tête, et tristement :

—— La noble Lilian veut, en connaissance de cause, mépriser Jud Allan.
Qu’il soit fait selon son désir. Périsse Allan pour que Fœuvre de sa vie s’ac-
complisse! Miss, aujourd’hui même vous saurez Phistoire de Jud

—— Pourquoi pas de suite?

— Le récit est long et les heures a notre disposition brèves. Après la

.._.

ÿ séance du Sénat, descendez dans les jardins du Capitole, je vous y rejoindrai

    
 

à, .

et vous remettrai ce que vous souhaitez.

—-— Vous le promettez sincèrement, J ud Allan?

——— Vous ai-je jamais menti, Miss?

Elle le regarda un instant avec une émotion inexprimable. Puis elle mur-A
mura :

,-—— J'irai auSénat, Jud. Vos paroles me font supposer qu'il me faudra du
courage..."
—- Oui, lit-il tout bas, beaucoup de courage.
_‘ r—-—- Eh bien, donnez-moi un baiser de frère et je me sentirai forte.

