— Mais les diamants ?

L’indien haussa les épaules.

— Aux mains des policiers de San-Diego, ainsi que le _revolver que l’on n’entend pas_.

— Le revolver à air comprimé ! Alors, nous sommes menacés ?

— Non, Señor. J’ai voulu te donner un échantillon de mon savoir faire. Par
mes soins, une dépêche, en provenance du Brésil, signala ton débarquement à Rio de Janeiro. Un de tes associés dans certaines affaires est un voleur, un assassin... Cela arrive tous les jours. Tu l’ignores, toi qui prépares une opération à trois ou quatre mille lieues de là.

Un soupir de soulagement s’échappa des lèvres du terrible chef de l’association des bandits. Les visages consternés de ses lieutenants se rassérénèrent.

— En effet, tu as raison, El Dieblo ; tu as paré au plus pressé de façon
simple...

— Suis-je ton serviteur ? interrompit l’indien.

— Oh ! Oh ! s’exclama Frey avec un rire bruyant, tu vas trop vite en besogne.

— Tant pis ! riposta flegmatiquement son interlocuteur.

Et se penchant vers lui, il murmura de façon à n’être pas entendu du
reste de l’assistance :

— Jud Allan n’était point le seul dont les intérêts fussent opposés aux
tiens. Les Japonais. Eh ! Eh !... Tes compagnons. Eh ! Eh !... Agir avec réflexion est bien, mais, à de certaines heures, agir vite est mieux.

— Tu sais d’autres choses ? interrogea Jemkins sur le même ton.

— Oui, mais pour toi seul.

— Qu’il en soit donc comme tu le désires. De ce moment, je prends le Diable à mon service.

Des cris joyeux interrompirent l’entretien des deux hommes.

— Rouge-Fleur ! Voici Rouge-Fleur !

Les lieutenants du milliardaire s’étaient précipités aux fenêtres, saluant
de leurs vivats la gracieuse Chinoise qui venait d’apparaître dans la cour.

— Celle qui parle au nom du Japon, glissa Frey à l’oreille de l’Indien.

Cependant, Rouge-Fleur, précédée par un peone respectueux, pénétrait dans le salon. Toutes les mains se tendirent vers elle ; toutes les voix lancèrent des questions anxieuses :

— De retour de Mexico ?

— L’héritage Pariset ?
