une voix singulière, aigrelette et puissante, domina le tumulte des approbations.

— Quel signe, Frey Jemkins, vous a fait reconnaître avec certitude l'enfant enlevé à deux ans dans cette charmante jeune fille, qui ne saurait en rien rappeler le babys ?

Qui a parlé ? La voix a semblé partir des rangs des sénateurs.

D'un œil, où un éclair de colère a brillé, Jemkins passe en revue ses collègues. Il cherche à découvrir l'interrupteur. Tous ont une attitude étonnée qui écarte le soupçon.

Il lève ses regards vers les tribunes. Il voit Linérès, mortellement pâle, soutenue par le marquis de Chazelet.

Un instant, il considère deux jeunes filles au costume mêlé de bleu et de blanc, assises dans le même _box_ que sa cousine.

L'une est aussi blême que Linérès elle-même.
L'autre, au visage rieur, est penchée vers celle-ci et semble lui parler vivement à voix basse.

Mais un voisin de l'orateur le rappelle à lui-même :

— Répondez, Jemkins. Le diable soit du questionneur... Nous souhaitons
tous qu'il soit confondu.

— Oui, oui, mettez le curieux dans votre poche, Jemkins.

Ces encouragements rendent à l'interpellé toute sa présence d’esprit. A plus tard la recherche de la mauvaise volonté qui vient de se manifester. Pour l'heure, il s'agit de convaincre le Sénat, d'enlever la motion qu'il veut surprendre.

Et ramenant le sourire sur ses lèvres contractées :

— Je suis ravi de l'interruption.

— Tant mieux, riposte la voix mystérieuse.

Bizarre ! Cette fois elle semble sortir de la chaire même du Speaker, lequel, stupéfait, inquiet, regarde autour de lui d’un air déconcerté.

Certains sourient à cette vue ; d'autres considèrent Frey Jemkins sur les traits de qui la surprise et la colère se peignent tour à tour.

Puis il y a un long silence, où passe un chuchotement que 1’on jugerait être une plainte.

L'un des voisins de Linérès a murmuré à l'audition de l'organe mystérieux :

— Par ma foi ! C'est le diable !

Et la jeune fille a sursauté, sentant comme un grand coup au cœur.

— Le diable ! a-t-elle gémi douloureusement... Est-ce qu‘ici encore je vais être la fiancée du diable ?
