 
 

se p iun ALLAN.  l    _
— Car, si vous ne me jugez pas importun, je souhaiteraisräizﬁ  V
concert avec vous les causes dont vous venez de me révéler les eﬂ'%QŸ,e.-; A
—— On m‘a dit que ce soir, rentrant à pied, je rencontrerais un ami,‘  ï-
mura Chazelet, si surpris de Foffre de son interlocuteur qu"il prononce ' 
cette phrase sans avoir le sentiment de parler à. haute voix. ' * a

— Eh bien, répartit nettement l'inventeur, il est possible
enti. Je ne suis pas encore votre ami, M. de Cha

prétend, la sympathie est Yantichambre de Famitié...

 
          
  

que. l'on 

vous ait pas m zelet, mais

si, comme on le

Pierre lui tendit la main.
— Je vous répondrai : Ne restons pas là... entrons au salon.

Les deux hommes échangèrent un cordial shake hand en se répétant :

c

— A demain.
Mais le marquis avait à subir une dernière surprise.
Dans sa chambre, bien en vue sur la table de nuit, trois petits paqlrets

appelèrent de suite son regard.
Il les prit, les déﬁt et demeura ahuri. Lïnvraisemblable

le frôlait de nou-
veau de son aile. '
Dans l‘un, ses lettres et le po
Les deux autres contenaient
par Sélénitès, moins la somme dépe
mis pa.r Morand au voyageur.
Après le bandit qui prête, les voleurs qui restituent.
Cela dépassait la compréhension du marquis... Toutefois, il sourit, glissa

le portrait, ainsi que la somme venant dîﬂspagne, dans un tiroir..., puis
plaça sur la cheminée celle destinée a rembourser le philanthrope Seigneur’

de la Nuit, avec cette réﬂexion ironique, formulée à mi-voix :
— Il ne manque plus qu’une chose à cette fantasmagorie, destque ce

paquet, mis sur la cheminée, parvienne a l'adresse degsélénitès.

Cela même ne devait pas manquer.
Au jour. quand Pierre s‘éveilla, après un sommeil plus paisible qu’il ﬁeût

4" pu Yespérer, étant données les émotions de la soirée, il constata avec stupé-

faction que les billets avaient disparu. —
A leur place, un reçu en bonne forme, signé Sélénitès, et suivi de ces deux 

rtrait de Linérès étaient enveloppés. 4
: le premier, les dix mille francs avancés

nsée en voyage; le second, les billets re-

  

mots :
( Exact. Merci. n Ÿ " 

 

