 
   
 

LADSË KING, LE ROI DES GAMINS. 297

D'un ben pas  gagna la ruelle , où 1a ‘veille au matin il s’était
. ‘Î grendu »avant la séance du Sénat. Il s'arrêta devant la maison dont le mur
’ eÎornait de la bizarre allégorie du faisceau denfants enroulés de cor-
des.

__ Il entra, repoussa le battant derrière lui et se trouva dans un vestibule

1 étroit, aux murailles revêtues d’un enduit de couleur verte.

A droite et à gauche, des bureaux, où retentissait le tapotement de ma-
chines à écrire, communiquaient avec le vestibule.

Sur le seuil de l’un d‘eux, se montra Tril, le gamin qu'à plusieurs reprises,
Jud Allan avait traîné à la remorque.

Au fond du couloir, se trouve un escalier étroit. Le petit s’y engage. Allan
monte derrière lui sans mot dire. Au premier étage, tous deux pénca-treilt. dans
un bureau qu’une double porte capitonnés, le plafond et les murs également
recouverts d'un capiton, le plancher caché sous un épais tapis molletonné,
semblent devoir isoler de toute oreille indisorete. ‘

La porte refermée avec soin, Tril avance respectueusement un siège au visi-

teur, puis attend debout devant lui.
—— Un grand malheur, Tril, commence Jud d‘une voix douloureuse.

—— Un malheur, Roi...
—- 0h! pas ce titre que votre affection m’a donné.
——— Pourquoi? Dans la salle sourde nul ne peut Pentendre, et ce m’est un

  

plaisir de le prononcer.
Allan a un geste de consentement.
—- Soit! Écoute. Miss Lilian..., ma sœur..., a été enlevée cette nuit. Je

suis certain que Frey Jemkins a conduit l'aventure.
-——- Il a du prendre ses précautions. Mais les lads seront en campagne

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   

aujourd'hui même.
—— C'est cela, enfant, c'est cela. Découvrir où ils l‘ont enfermée, elle... La
délivrer, et puis... b
- -+- ‘Ven-ger notre Roi...
Ûauan secoua tristement la tête.
- Â --- Non, Tril... Vous, mes amis, vous auxquels j'ai voulu donner, par l’as-
. sociaﬁcn, le moyen de vous défendre, je ne vous emploierai pas à la ven-
 La haine ‘fane la jeunesse, racornit l'âme. C'est à la justice que nous
seulement marcher.
l  lui saisit la main et la porta a ses lèvres.
n   en jtustice, Roi, c'est la reconnaissance qui nous guide, la

I

38

