 
  
 
  
  

  Lames» KING, LE n01 uns GAMINS. 315

 eemur lui-même"? Du bois, du pitchpin... Sapristi, où
 me ‘suist-jsetäouché? Ce n’est pas Ina chambre cela.
‘i mètres de large, deux mètres cinquante de long, haut de moins de
. x  mètres, le réduit avait. des parois de bois poli, agréables a la vue cer-
tes, mais tout à fait inattendues dans
—» __fÏÎ7h ele l'avenue Pensylvania.
 _ Soudain, Pierre. se dressa sur son
T séant, avec un cri :
l —— Mais, saperlotte, c’est une ca-
_ bine de steamer...! C’est un hublot
a qui livre passage au soleil... Et cette
couchette étroite... Est-ce que les dia-
* bleries continuent?
_ D'un bond, le jeune homme fut au-
près du hublot, Ïouvrit et demeura
médusé. Au dehors, il apercevait une
large rivière, sur laquelle ﬂottait un
bâtiment Pemportant vers une desti- '
nation inconnue.

l C'était trop fort. Il chercha des yeux
ses vêtements, avec Pintention de se
vetir, d’aller aux renseignements. Il
Ifaperçut qu‘un complet de voyetge.
Mais en reportant ses regards sur

i _ lui-même, il constata qu‘il était en
, a ﬁmple caleçon.

il  3- Eh! hier soir, j'avais. arboré
f} ‘ÿltrabit... Jamais je n’ai employé mes
 à. changer de costume.

 vêätant à la hâte, il alla à la.

 

 

 
 
  
   
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  

p, _ , _ _ _ D’un bond le jeune homme tut auprès du hublot
l:  5     youvﬂt et demeura “amusé; ’

 ,rn,mè‘je, que. sa livrée on pouvait
ﬁm/äïîäiÿesﬂemaate un steward, se trouvait dans le couloir.

  

 ‘Çîﬁtvivl, ‘Monsieur est levé... Parfait! Je venais Pavertir qu'on
inæing-room.

 dalton le plus naturel. Pierre n'ose pas Pinterrogcr.
mänit-il... On lui expliquerait donc cette nouvelle aimen-
  rampe d'acajou et de cuivre. Il le gravit. A, travers

,1‘

 

