  

4:.

396‘ . JUD‘  ,  z  

 
  
 

Elle s‘éventa coquettement avec un de ces écrans‘ de 
par les riverains de la mer Vermeille, et se iblottissant avec
fauteuil de bois courbé. i _ _

— Je suis bonne, heureusement pour vous. J’ai pitié‘ de votre ‘l
Le décret est signé... Les biens des Pariset ont une héritière.

Une tempête de clameurs enthousiastes salua Pafﬁrmation. _

__. Je passe sous silence les pourboires, gratiﬁcations et autres mts‘ de  ‘ 
vin... Les Mexicains sont des hommes, c’est tout dire. Bref, j’ai obtenu 1e” A 
décret et, comprenant votre impatience, moucher sénateur Jemkins, j‘ai _
su me faire accompagner d'un représentant du gouvernement, chargé
dînstaurer officiellement votre cousine en possession de son héritage.

— Un représentant! Que l’on mande sur-le-champ Miss Linérès..

La Chinoise arrêta l’ordre qui jaillissait des lèvres de,Frey Jemkins.

—— Un instant, mon cher Sénateur, je n'ai pas ﬁni.

— Excusez—moi, je pensais... \ _

—— Vous ne pensez pas de moi tout le bien que je mérite, minauda la
mutine Chinoise. J ’ai songé... remarquez combien je tiens ‘compte du carac-
tère méme de mes amis... Le décret, signé, scellé, estampillé, contient une

  
 
  
 

ligne en blanc.

—— En blanc, pourquoi‘? _ _ÿ

— Pour recevoir, de la main même du délégué, le nom que l'héritière
doit troquer contre celui de Pariset.

Et tous se regardant interdits, la railleuse créature acheva :

— Une simple précaution, au cas où, en mon absence, mon cher Sénateur,
un supplément (Yinformation vous aurait conduit à vous supposer cousin
d'une autre que la jolie Linérès. l

—— Comment pouvez-vous croire‘? s’écria le milliardaire...

Elle Finterrompit sans façon. ,

Ac

— Je ne crois rien... J'ai eu simplement en vue d'écarter toute cause de
retard pour une affaire qui nous tient tous au cœur. Si donc Linérès vous
paraît toujours votre cousine, c’est son nom qui remplira le blanc du décret,
le soir même où elle signera le contrat de mariage lui assurant Pépoux...  i
aussi cher à nous qu’a elle-même. _

Les auditeurs ricanèrent à la plaisanterie. Elle poursuivit : _

— En ce cas, c'est Linérès et son ﬁancé que vous présentera  v 
a don Porﬁrio Raëz, envoyé extraordinaire du gouvernement. ï A "Ÿ il

——- Demain, dites-vous. Il viendra donc ici?  f - a ,

... Pas de suite... Vous irez d’abord vers lui.  tout seigneur  

‘l

4

      
 

