 

communication.

 
     
  

(Il
L‘!

LADS‘S KING, LE ROI DES GAMINS. 3

‘Mais rfallait-il pas veiller sur les inconnus?

Ne passerait-il pas la nuit auprès du microphone?
Un lit‘ craqua sous un poids lourd’. Van Dilijck se couchait.
Une voixâassourdie, déjà dans le lointain du sommeil, bégaya :
-—— Bonne faction, Daloom. '

— Pas de mauvais rêves, Meinherr.
Puis le silence régna dans la chambre avec laquelle Allan se trouvait en

  
  
  
    
 
 
  
 
 
 

Le professeur apporta sans bruit
un fauteuil auprès de Pappareü et
s'assit, l'oreille à hauteur de la ta-
blette vibrante du renforçateur. Dans
cette position, les sons les plus légers
lui parvenaient avec netteté.

De temps à autre, un froissement
de papier lui indiquait Poccupation
de Daloom. Celui-ci lisait.

Les heures coulèrent ainsi, une à
unq lentes au gré du guetteur.

Minuit sonna. Un mouvement au
115. Les gardiens de Fécrin se
relayaient : Van Dilijck prenant
place à la table; Daloom se jetant
sur le lit.

De nouveau le calme peuplé
«seulement des bruits habituels
»de"l-’hôtel. '

Ceux—ci même sïäteignent peu
à. peu. Il‘ est trois heures.

Jud‘ commence à croire que rien d'anormal ne se produira.

Rapprochant les faits : le départ de Van Reek, la tranquillité régnant, il
«sent. grandir en lui la conviction que Ie misérable a renoncé à ses projets.

Sans cela le lieutenant de Jemkins fût demeuréà Fhotel.

Un domestique de la maison peut y circuler sans attirer I’attention, tandis
Îquïune tais dehors, les difficultés croissent prodigieusement.

 Quatîre- heures! Dans une heure, le va et vient de l'hôtel va recommencer.
 que Fall, Top etSuzan aient relevé les traces du bandit.

,,rameae ainsi au duel géant dont la vie, la richesse de Lilian sont

Les sons les plus légers lui parvenaient avec netteté.

   
  



  

