 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 269

 ‘ -— On 5. changé ma maîtresse! On a changé ma maîtresse!
V n _ M" de Armencita avala d'une bouchée le sandwich commencé. Quant au
marquis, il s‘était levé.

--— Qu'y a—t-il donc?
Ruthie étendit désespérément les bras à droite et a gauche.
-—— On a changé ma maîtresse.
— Qu'est-ce que vous voulez dire, au nom du ciel?

-—— Que ce n’est plus elle.
A cette réponse stupéfiante, la comtesse elle-même cessa de manger, ﬁxant

sur la servante des regards ahuris. Pierre, oubliant tout décorum, avait

saisi les poignets de Ruthie.
— Ah çà! Avez—vous juré de me rendre fou, avec vos exclamations

insensées.
—— Non, Monsieur 1e Marquis, balbutia-t-elle. Monsieur le Marquis doit -
être assuré que je ne me serais pas permis un serment semblable.

—— Alors expliquez-vous, de par tous les diables!
— Les diables, c’est le mot, Monsieur le Marquis. Il y a de la diablerie là-

dessous. - s

— Mais enﬁn, dessous quoi? C'est a se briser la tête sur les murs!

— Eh Monsieur le Marquis! Pour expliquer, il faudrait comprendre, et je
ne comprends pas moi-même’.

—— Vous ne comprenez pas quelle chose‘?

g—-= Ce que j’ai vu, vu de mes yeux, Monsieur le Marquis.

-— Et qu'avez-vous donc vu, sotte créature?

Ruthie prit un airpiqué :

— Sotte, je le suis peut-être; mais j‘ai la vue bonne. Et ce que mes yeux
ont vu est bien réel..., et personne né me fera dire le contraire.

Pour un peu Pierre eùt étrangle la bavarde créature. Toutefois, il se rendit
compte qu’il n’en tirerait aucun éclaircissement s’il ne procédait avec plus
de calme. Aussi, dominant sa colère, abaissant la voix, il demanda :

—— Miss a sonné, dites-vous. Qu'avez-vous fait alors?

«- Mon service, Monsieur le Marquis. Je me suisempressée d’entrer chez

i elle, de tirer les rideaux, de repousser les contrevents.
—— Après? Après?
«r: Après, je me suis retournée du côté du lit, pour prendre les ordres de

Miss-
  ävguê vous a-t-elle donc ordonné pour vous bouleverser ainsi?
.,ÿ=ëâ-,ﬁﬁisn, Monsieur le Marquis.

9‘

r

  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
  

