Tril répondit par une exclamation joyeuse :

— Voici Suzan... Elle est contente... Bien sûr, il y a du nouveau.

La mignonne fillette se montrait en effet, à vingt pas des causeurs.

Elle allait devant elle, faisant claquer les sabots qui la chaussaient, et
complétaient un costume de jeune campagnarde.

Parvenue à hauteur des causeurs, elle passa sans paraître les reconnaître en chuchotant ce seul mot :

— Venez !

Eux se mirent en mouvement dans ses traces. Ils affectaient l’air indifférent, en circulant à travers les groupes occupés à discuter l’affaire des barres d’or.

Mais les groupes s’espacèrent peu à peu... les maisons se succédèrent à des
intervalles de plus en plus grands. Les trois personnages sortaient de Jersey-
Shore.

Maintenant, ils déambulaient sur la route, bordée de champs cultivés, de
pépinières, de prairies.

Ainsi on atteignit la ligne du chemin de fer.

A deux ou trois cents mètres au delà, les promeneurs, traversant la voie, distinguèrent les équipes de travailleurs occupés à la réfection de la
plate-forme ; mais cette vision fut aussitôt masquée par un rideau d’arbres.

Ils venaient de pénétrer dans les bois de Lincolt.

Sans doute, Suzan avait décidé qu’elle ne s’arrêterait qu’à l’abri de la forêt, car elle fit halte au pied d’un frêne centenaire, et se laissant rattraper par Jud et le boy Tril, elle les salua cérémonieusement de ces paroles :

— Je suis l’humble servante de l’honorable Grey Assford et de son jeune
secrétaire James.

— Kan-So ? murmura Allan.

— Retrouvé... et gardé par les lads d’Ottawa, que Top et Fall n’ont pu
mener qu’après le crime, vu la distance à parcourir.

Jud s’était approché, il avait posé les mains sur les épaules de la mignonne,
et ses regards plongeaient dans ceux de la gentille messagère.

— Des détails ? prononça-t-il.

— Volontiers ! C’est à mon brave dogue que revient l’honneur d’avoir éventé la piste. Nous, nous n’avons eu qu’à la lire.

Et lentement, en personne qui veut être bien comprise, elle expliqua :

— Kan-So, en arrivant, s’est abouché avec deux _tueurs de campagne_ (bandits opérant contre les fermes et les habitations isolées), récemment évadés des mines de l’Oklahoma. Strig et Clock sont leurs noms.
