l’hacienda de Agua Frida, tel était le nom de la résidence naguère fondée
par Pariset.

Ainsi, Jean connut la jeune cousine de Jemkins, Lily, une adorable Anglo-
Saxonne de dix-huit ans, rose comme l’aurore, blonde comme un rayon de soleil.

Il demanda sa main, força les scrupules de Jemkins qui, vu sa pauvreté
relative, se fit beaucoup prier... Et enfin, il épousa Lily, au mois de novembre
1889, au milieu d’un immense concours d’invités venus de tous les points du Mexique, de la Sonora, de la Californie américaine.

M. Lerenaud se remémorait rapidement ces choses... Ni Chazelet, ni Linérès,
absorbés par leurs propres pensées, ne songeaient à interrompre ses réflexions.

Jusque-là rien que de normal, rien que de naturel.

Mais ici le drame obscur, inextricable, commençait.

De 1889 à 1891, le ménage donnait l’impression des félicités célestes. Une
fillette était née en 1890, apportant la suprême joie de la paternité au maître
de Agua Frida. L’enfant avait reçu le prénom de Lilian, douce flatterie d’époux
heureux pour la jeune mère. Elle était mignonne, jolie au possible, avec les yeux brillants et des cheveux d’or.

Brusquement, Jean fut pris d’une maladie de soupçon.

Il devint brusque, fantasque, demeurant taciturne durant des jours entiers,
puis sortant de son mutisme pour tomber en des accès de rage, sans motifs
apparents, où il voyait des ennemis partout, accusait jusqu’à sa femme et
déclarait haïr son enfant,

A cette époque, Frey Jemkins dont l’énergie comme chef des _Claim’s Safety_
avait complètement purgé l’État de Californie des bandits de la prairie, Frey
devenu riche, grâce aux dons qui avaient récompensé son zèle, avait ouvert à
San Francisco un bazar géant, _dont les prix défiaient toute concurrence_,
et où la boucherie, les primeurs, l’épicerie, voisinaient avec la _nouveauté_,
les meubles, la joaillerie.

La vogue en fut foudroyante.

Cependant, Frey montrait un visage sombre. A quelques amis, il confiait ses
craintes au sujet du _ménage_ de sa pauvre cousine Lily.

Jean Pariset, selon lui, marchait tout droit à la folie, et le tête-à-tête avec un dément, dans une hacienda lointaine, au milieu d’un pays où la justice ne saurait parvenir, semblait terrifiant à ceux qui l’entendaient.

On comprit qu’à deux ou trois reprises il se décidât au voyage de Frisco
(abréviation de San-Francisco) à Agua Frida.
