s’avançant sur la façade de la falaise. Il est juste assez long, assez large,
pour que le petit puisse s’y allonger ; mais il constitue la cachette inespérée.

De la surface des eaux, on ne peut plus apercevoir 1e frêle héros que la
roche compatissante abrite contre les yeux des hommes.

Il était temps. La chaloupe se montrait à l’orifice de la baie.

Les matelots ont allumé une torche, dont la lueur rougeâtre éclaire sinistrement l’étroit chenal, jetant des teintes sanglantes sur les rocs et sur les eaux. Ils font le tour de la crique, ramant avec lenteur, échangeant des plaisanteries.

— Ausint sentait que la chance tournait aux cartes, alors il a vu 1e marsouin
qui interrompt la partie.

— Non, j’ai vu, bien vu l’animal disparaître dans cette rue d’eau (expression californienne).

— Eh bien, où est-il?

— Où il a pu aller… Un poisson n’est pas une breloque, il est plus difficile à mettre sous les yeux des curieux.

Jucl ne perd pas une parole. Il frissonne à la pensée qu’un faux mouvement peut le faire découvrir. Enfin, il respire. Le patron du canot s’écrie :

— Austin offrira un gin général… Cela lui apprendra à nous mettre à la _mare_ sans nécessité.

Ce à quoi l’interpellé riposta par des jurons.

Mais la barque regagne l’entrée de la crique, elle contourne le cap qui la
sépare de la minuscule plage où elle se tenait tout à l’heure. Elle n’est plus en vue. Jud n’a point été découvert. Le gamin, champion suscité par la
Providence, pourra continuer son œuvre de salut.

— Il s’agit maintenant de me tirer d’ici.

Certes, il a échappé aux regards des hommes, mais sa tâche est loin d’être terminée. Ses forces le conduiront-elles jusqu’au bout ? C’est ce qu’il se demande avec angoisse, en sentant ses membres raidis. L’immobilité, à
laquelle il a été condamné durant quelques minutes, l’a brisé. Ses vêtements
mouillés se sont collés à son corps, amenant le refroidissement qui ankylose et paralyse. 

Mais dans ce corps de gamin existe une volonté de fer. Il se relève, et sur
l’étroite corniche, suspendu à mi-hauteur de la falaise, au risque d’être précipité dans les flots, il se contraint à des mouvements d’assouplissement.
