fornie, traquant à la tête des braves cavaliers de la _Claim's Safety_, les
bandits, dont il rêve déjà de faire ses associés.

Un soir, au bord d'un ruisseau, il rencontre une Indienne actionnée au lavage
de sables alluvionnaires dont elle extrait de minces paillettes d'or.

Elle est toute jeune, jolie avec son teint de bronze clair, ses yeux sombres
comme des diamants noirs. Sa taille est svelte, gracieuse, de toute sa
personne émane un charme original, pénétrant, qui attire les regards du
chef de bande et retient son affection. Il s'attarde dans la tribu, il y
revient, et un beau jour, suivant l'usage de la Prairie, son pasteur prononce
l'union de Jemkins avec l'Indienne Marahi.

Puis la _Claim's Safety_ et son chef repartent pour de nouvelles campagnes.

Les semaines coulent. Marahi est mère. C’est une joie qu'elle veut partager
avec celui que son cœur appelle son époux. Un messager est envoyé. Quelques
jours plus tard, Jemkins arrive au Creek.

Il est radieux, au moins en apparence. L'excès de ses émotions brise sans
doute Marahi, car elle s'endort d'un sommeil profond. Jemkins se remémore
l'infusion opiacée qu'il a mêlée au breuvage de la pauvre créature.

A l'aube, elle cherche son enfant.

Il a disparu, et le chef de la police des Claim's lui répond durement :

— As-tu pu rêver que j'accepterais à jamais une chaîne me liant à toi,
pauvresse rouge ? L'enfant est là où je veux qu'il grandisse. Sois obeissante,
dévouée, ﬁdèle, muette... Oublie que tu fus mon épouse, et je te rendrai le
gamin... plus tard.

Il apprend alors que la mère avait tracé sur le crâne du petit être, l'emblème
de sa tribu, la ﬂeur du chiriquite. Bah ! Qu'importe cela ?

L'enfant, par son ordre, a été emporté vers Oakland, abandonné dans les rues
de la ville... Il est mort ou bien englouti par la foule, cet océan mobile où
se perdent tant d'individualités.

Les années courent. Il a préparé le crime d’Agua Frida.

Il a tenu Lilian dans ses mains, et la frêle créature a été enlevée par un
sauveur inconnu. Il ressuscite sa poursuite ardente, la rencontre du cadavre
du ckeval qui avait emporté au loin ces deux enfants : Jud, Lilian.

La, vérité éclate à son esprit.

L'absence de Marahi, partie, disent les guerriers de la tribu, vers des hordes
amies de la Sonora. Oui, elle a recueilli les fugitifs...; elle a reconnu le
fils qu'on lui a arraché... L'esclave est devenue l'ennemie inlassable.

Mais qu'a-t-il donc ? Il n'éprouve plus de colère, plus de haine... Le cri
