   
   
  
    

 i, "IBYLLE EN MonEnN-sonceLLEtuE. 109

_   PArÿnéiÏîcain isaerglirssa sans‘ bruit hors du» salon, dont la porte re-
gq-ïtembasur ici. a a

_  intuitions-ânerie ‘lui parle Président même de la grande république des
 f îgîçeliuiqavait conté une terrible histoire de ce banditisme amé-
 i iregärd duquel les bandits d'Europe apparaissent comme des
ênnant Palphabet du crime; mais, tout en se mettant a la dis-
  Mgdei son hôte, le Chef de la Sûreté comprenait que Fensemble de
 échappait.
Wïinçilliêîxxÿétait quïln comparse, entrevoyant un coin du drame. Au delà, c’é-
 les ténèbres, où segitaient des ombres dont les mobiles précis lui
’ ‘Ïéchtappaient. - n
De cet Allan même, que ‘savait-il?
Rien ou presque. .

i D’où ce personnage avait-il tiré la nature excentrique, multiple, aux
oppositions caractérisées, que les menus incidents de leurs rencontres avaient
mis en relief aux regards curieux du policier“?

i ‘ Comment la distinction ‘suprême de cet homme salliait-elle à son indé-
pendance Œallures, là son dédain des conventions sociales? Comment cet être
de racesétait-il fait policier amateur, et cela sans répugnance, sans lutte,
avec l'inconscience, ‘pourrait-on dire, du mépris immérité que la société fait
'  peser sur ceux qui la défendent?

 Comment le personnage déconcertant, qui säavouait modestement profes-
  sportif arécole militaire de West-Point, avait-il pu obtenir la lettre au-
 Çtographe du président Loosevelt Paccréditant auprès de la police française‘?
 ï Ï r ‘iuirité partout. 

5 joursmuparavant, quand Allan s‘était présenté à son domicile parti-
  ’ lYeût certesfconsidéré comme un fou, il l’eût envoyé à Finﬁrmerie

EÇQÏBÔË, si le jeune homme ne lui avait remis la lettre dîntroduction que

  

      
 
 

 

 
   
 

1

      
  
 
  
 

a La Maison-Blanche, Washington (État-Unis).

._  de la Sûreté de France,

justifie toutes les infractions au protocole. C'est
il.  auprès de vous, de façon ultra conﬁdentielle.
‘  lelgneeret le plus absolu et l'aider de tout

 Ï‘ aM.._LeîffenandÎîd’emienraît ‘pensif. Certes, celui ‘qui venait de sortir avait été

  

