L'Américain écoutait. On eût cru que le récit l'intéressait au plus haut degré. Des scintillements subits s'allumaient dans ses yeux bleus ; il hochait
la tête, approuvant les résolutions en suite desquelles Chazelet était venu à Paris pour se dévouer.

Enﬁn, il murmura :

— Je pense, que vous avez tort de vous inquiéter.

— Tort ? n'avez-vous donc pas compris... ?

— J'ai compris, interrompit Allan, ce qui vous échappe en cet instant, où
vous me semblez hypnotisé par votre dernière aventure. Je ne crois pas au merveilleux, moi : j'explique donc toutes vos tribulations _par une volonté qui tend à vous rapprocher de la senorita Linérès.

Pierre approuva du geste.

Évidemment, lui aussi se rangeait à cette opinion. Seulement cette _volanté_
lui demeurait inexplicable, ce qu'il traduisit par cette question :

— Mais pourquoi ? Pourquoi ?

Qui provoqua un sourire de l'Américain.

— Comment vous le dirais-je ? J'estime toutefois que vous devez attendre
avec calme ; montrer la plus grande soumission à vous laisser conduire.
Le vouloir, ami ou ennemi, qui s'exerce sur vous, sera d'autant plus conﬁant qu'il vous jugera plus disposé à l'obéissance. Jusqu'à ce soir d'ailleurs,
l'aventure n'a rien de désagréable. La rencontre d'une jeune ﬁlle charmante,
une gitane photographe, un bandit prêteur sans intérêts...

— Vous oubliez ces crimes qui sèment les morts et les blessés autour de Mlle
de Armencita.

— Je n'oublie rien... Permettez—moi de vous faire remarquer que... la 
suppression même de rivaux peut être interprétée comme vous constituant
un avantage voulu... On montait peut-être la garde autour de... votre future ﬁancée.

— En effet, c'est une interprétation acceptable..., que contredit cependant
l'agression de tout à l'heure.

Un instant, Allan demeura pensif. Enﬁn, se levant :

— N'allons pas si vite. Les attaques nocturnes ont une sufﬁsante fréquence
dans toute grande ville, pour que votre mauvaise chance de cette nuit soit
considérée comme un fait isolé en lui-même, et non ainsi qu'un chaînon...

— Certes, je le reconnais.

— Bien. Alors, une proposition. Allons nous reposer. Demain, nous serons plus frais pour discuter, car...

Allan marqua une légère hésitation, puis acheva :
