sauvé, qui lui avaient rendu Linérès, il les voyait condamnés à la douleur.

Soudain, Pierre ressentit une commotion.

Jud venait de se mêler au groupe. Sans qu’on l’entendit venir, il avait
quitté la « chambre », dans laquelle Jemkins et lui s’étaient rencontrés, et
tout à coup il avait paru au milieu des auditeurs de Suzan.

— Suzan, fit-il d’un ton abaissé, prends avec toi ce brave Tril, et aussi Top
et Fall. Que Storm et Zinka te suivent. Ils serviront de courriers. Allez
surveiller l’hacienda. Je veux savoir tout ce qui s’y produira, tout.

Alors, Allan eut un soupir et fit mine de retourner dans sa retraite.

— Mon fils ! gémit Marahi. -

Il la regarda. Il vint à elle, l’enlaça et la baisa doucement au front en
murmurant :

— Pauvre mère !

Mais Mme Pariset, en quelque sorte poussée par les regards suppliants
de Lilian, s’était avancée, tendant les bras, disant avec une inflexion
caressante, où l’on sentait la reconnaissance éperdue de la malheureuse femme
pour le sauveur de la jeune fille :

— Vous êtes aussi mon fils.

Les traits de Jud se contractèrent affreusement, sa bouche s’ouvrit crispée,
annonçant la protestation véhémente, puis un frisson sembla courir sur sa
peau, trahissant l’effort violent, et il desserra son étreinte, s’enfuit,
disparut dans l’ombre, dans la direction de l’alvéole, où ce torturé
d’aujourd’hui emprisonnait sa surhumaine souffrance.

L’arrivée de Rouge-Fleur et de Porfirio Raëz que, selon son engagement, Frey
Jemkins, de retour à l’hacienda de Agua Frida, avait remis aux Indiens qui
l’acompagnaient, apporta quelque diversion à l’anxiété de tous.

Quand la Chinoise sut la visite matinale de Jemkins, elle marqua une
inquiétude subite, et, au grand étonnement de l’assistance, elle se précipita
vers le fond de l’excavation, se glissant dans l’une des alvéoles.

Mais la curiosité de tous était émoussée par l’angoisse.

Elle ne se réveille qu’en voyant reparaître la jolie Chinoise chargée d’une
volumineuse serviette de cuir. On la considère avec surprise, tandis qu’elle
courait vers l’entrée, qu’elle s’assurait du contenu de l’enveloppe de
maroquin… Et comme elle s’écriait, joyeuse, inconsciente d’exprimer sa
pensée à haute vois:

— Il a refusé… Il me sauve la vie, il me conserve la confiance des autres…
