Longeant les maisons, avec la crainte informulée d’être aperçu de ceux auxquels il faussait si cavalièrement compagnie, il contourna la rotonde
occupée par l’agence Cook and Sons, se jeta dans la rue de la Paix.

Une voiture passait. Il y sauta :

— Cocher ! rue François Ier.

Et il se laissa tomber sur les coussins en murmurant :

— Pourvu que l’on veuille me recevoir. Il faut que l’on me reçoive.

A ce moment même, un valet entrait précipitamment dans le salon où Morand et ses amis entouraientle chef de la Sûreté.

— On demande M. Lerenaud au télephone.

Le fonctionnaire se leva sans précipitation, disant d’un ton détaché :

— On me prévient sans doute que le capitaine est entré à l’hôtel de Armencita.

Ce disant, son regard ne quittait pas M. Allan. Celui-ci se leva à son tour.

— Ma foi, cher Monsieur, dit-il, je n’attendrai point l’assurance que cet officier prend le thé bien paisiblement, car je m’aperçois que j’ai oublié
l’heure. Je irai que le temps de réparer ma distraction.

L’Américain sortit sur ces mots et se dirigea ostensiblement vers l’escalier descendant à l’avenue de l’Opéra, tandis que le chef de la Sûreté se rendait, avec une précipitation qui démentait son calme de tout à l’heure, vers la cabine du téléphone.

Deux minutes plus tard, M. Lerenaud très pâle, une stupeur dans les yeux, quittait la logette du du téléphone et s’élançait dans l’escalier.

A la moitié de l’étage, il fut arrêté par un monsieur qui, courbé en deux,
semblait très occupé à retrousser le bas de son pantalon.

[Image: "Il fut arrêté par un monsieur qui semblait très occupé à retrousser le bas de son pantalon."](../images/1-page-091.JPG)
