260 JUD ALLAN.

même que les anciens chefs féodaux d'Europe, qui commandaient les mar-
ches ou frontières des États, les Pariset sont tenus, en cas de conﬂit du
Mexique avec une autre puissance, de coopérer à la défense du sol; mais en
temps de paix, sous la seule condition qu'ils acquittent l'impôt voté par les
assemblées de Mexico, le gouvernement mexicain s'est interdit de s'immiscer
dans le mode d'exploitation, travaux, aménagements, etc., des terres placées
sous la dépendance des maîtres de Agua Frida. En réalité, les Pariset, dé-
tenteurs d'un territoire plus étendu que celui de la Belgique, peuvent donc
agir, sous la condition de l'impôt, comme de véritables souverains indépen-v
dants,... que dis—je, bien plus librement que des'souverains, car ils ont la
liberté de simples citoyens, lesquels ne sont tenus à aucune consultation ou
approbation des cours étrangères. Eh bien, j'ai négocié l'affaire, mes braves
garçons. Deux choses étaient à éviter:

1° Que le gouvernement japonais partit dans la transaction;

2° Que j'y parusse moi-mémé, ce qui aurait, à un moment donné, mis à
découvert notre association.

Une société civile japonaise, derrière laquelle se voile le gouvernement,
s'est constituée. Elle signera une location à bail de Agua Frida pour une durée
de quatre-vingt-dix-neuf années, au prix à forfait de trois cents millions.

—-— Trois cents millions, répétèrent les bandits, oubliant tout à l'énoncé de
ce chiffre prestigieux!

—— Oui, mes dignes amis, trois cents, lesquels seront versés en dix
échéances, durant l'année qui suivra la signature du bail, et qui, quoi qu'il
arrive par la suite, demeureront acquis au vendeur.

—-— Admirable, clama Kan-So enthousiasmé! Admirable en vérité.

Frey l’invita au calme d'un geste de la main.

— La dite société japonaise créera un port, fortiﬁera la côte, comme elle
Fentendra. Cela nous est indifférent, n’est—ce pas? Occupons-nous des trois
cents millions, beaucoup plus intéressants pour nous.

Mes huit lieutenants et moùméme, soit neuf personnes, les partageront par
parts égales.

—— Hurrah pour le Crane, rugirent les assistants, électrisés par la géné-
rosité de leur chef!

— Bien! Bien! Je suis satisfait de constater que vous l'êtes, mes amis.
Ce fut toujours mon plus cher désir... Mais je poursuis : Le partage donne à
chacun de nous un capital de trente-trois millions, trois cent trente-trois
mille, trois cent trente-trois francs, ce qui, placé seulement à trois pour cent,
et il faut être bien maladroit pour ne pas obtenir un taux plus avantageux,

