422 J UD ALLAN.

—— Miss Paterson, ne vous étonnez pas de mes questions. Vous fûtes bien
élevée à l’Institution Defﬂing, en compagnie de Lilian Allan?

— C'était mon amie, Madame.

Pourquoi la voix de la jeune ﬁlle tremblait-elle‘? Pourquoi dans son regard
cet affolement? Son interlocutrice n'y prit pas garde. Elle continua.

— Voulez-vous dire comment vous fùtes amenée ici avec Lilian?

La Veuve s'arrêta. La jeune ﬁlle chancelait. Il y avait une terreur sur son
visage égaré.

— Pardonnez-moi, ﬁt-elle, se dominant enﬁn... L'émotion... Je suis venue
ici, sur autorisation de mon père, 1e sculpteur Paterson, avec mon amie
IvIiang-Tchil, ici présente.

Sa main se tendait vers Rouge-Fleur.

— Votre amie? répéta M“ Pariset abasourdie.

— Oui, oui, Madame.

— Mais Lilian, Lilian?

—- Je ne l'ai point vue depuis mon départ de Washington.

— 0h! Vous mentez! Vous mentez!

La veuve se tordait les mains.

— Malheureuse enfant. Vous savez pourtant bien qu'elle était auprès de
moi.

Un instant, Grace ferma les yeux. Son visage prit un ton de cire, mais elle
répliqua d'une voix frémissante :

—— Non, je ne l'ai jamais vue, jamais soupçonnée ici!

Des éclats de rire grossiers saluèrent ces paroles. Les complices de Frey
Jemkins sesclafïaient, et le milliardaire cyniquement s'exclama :

—— Vous discernez, don Porﬁrio, la folie de ma cousine Lily.

Oh! celle-ci n'était plus en état de lutter. Elle s'était laissée aller sur un
siège, secouée par des sanglots nerveux.

L'intuition d'une effroyable et criminelle complication la terrassait.

Et Chazelet, Linérès ouvrant la bouche pour appuyer les dires de la
malheureuse femme, elle devina leur pensée. Une terreur nouvelle la galva-
nisa. Elle saisit les bras des jeunes gens et se penchant vers eux, elle mur-
mura d'un ton rauque dont ils frissonnèrent:

— Ne parlez pas. Un mot a cette heure, je le sens, un mot peut tuer.

Porﬁrio Raëz, enchanté de la tournure de l'affaire, félicitait Jemkins. Il
n'avait jamais ajouté foi à l'accusation. On sait a qui l'on a affaire, deznonios;

mais son devoir de délégué du gouvernement Pobligeait à mener l'en-
quéte...

