214 JUD ALLAN.

Tous robustes par exemple, ils constituaient, avec Tom et J etty, une huitaine
d'individus dont le voisinage eût pu épouvanter l'homme le plus courageux.

Jud, inconscient du danger, n'éprouva que de la curiosité.

Sans paraître prêter attention, il tendit l'oreille. Des mots sans suite lui
parvinrent seuls. Les bandits causaient avec une sourdine prudente.

Toutefois, au bout d'un quart d'heure, le gamin savait que ses compa-
gnons avaient vu le jour dans les contrées les plus diverses.

Tom et Jetty, les premiers en date dans ses relations, étaient: le premier
Américain; le second, Irlandais.

Auprès d'eux, se tenaient trois individus bruns. de taille moins élevée,
mais dont les épaules développées annonçaient une vigueur équivalente. Ils
répondaient, l'un au nom espagnol du Todero, les deux autres au vocable
basque d'Elisalt et à l'appellation ﬂorentine de Zirini.

Puis venait un personnage long, sec, maigre, dont la face anguleuse mon-
trait une teinte jaune, des yeux bridés, dénotant une origine chinoise, ce que
conﬁrmait du reste son nom bien célestial : Kan-So.

Enﬁn, deux individus, de haute stature, le teint coloré, adornés, qui de che-
veux roux, qui d'une tignasse blonde. Le roux se déclarait Allemand et laissait
entendre qu'il appartenait à une bonne famille de Silésie, les Von Foorberg;
le blond accusait les mêmes prétentions nobiliaires par le Van dont il faisait
précéder son nom Reek et se disait natif d'Anvers.

Le Von et le Van affectaient un dédain aristocratique pour les bandits
roturiers avec lesquels ils opéraient. Il est certain que, bien qu'ils eussent
mal tourne’, ils n'en étaient pas moins bien ozés.

En avalant sa dernière bouchée, J ud avait appris tout cela. Les noms de
ceux, auxquels il s'était volontairement mêlé, étaient classés dans son esprit,
ainsi que la nationalité et le caractère de chacun.

J etty s'aperçut que l'enfant ne mangeait plus.

—— Eh! mon jeune coq, votre faim est-elle apaisée?

— Ma foi oui, et j'en suis surpris. J'aurais cru pouvoir dévorer indéﬁni-
ment, tant je sonnais le creux.

Les bandits daignèrent sourire; Jetty leur dit avec satisfaction :

—— Vous le voyez, c'est de la bonne graine pour le métier.

Puis se retournant vers le gamin :

-— Approche, vieux petit grillon, je vais te présenter à. ces honorables
gentlemen.

— Bien volontiers, ﬁt modestement 1'interpellé; tandis que je déjeunais,
ieme suis rendu compte qu'ils se sont réunis, ayant comme point de départ

