   

47e a JUD ALLAN.

Alors qu'ils étaient captifs, ils supposaient que nulle peine plus  ,, 

ne les saurait atteindre. a

Quétaient leursangoisses d'autrefois, auprès de celles. de l’heure préé-
sente? Une pensée seule les soutient, les pousse en avant. Donner a Jemkins
la dernière satisfaction sollicitée par la lettre où il‘ pardonne. '

Car il a pardonné. Méme son souci de n’étre point mensuré, ne démontre- A

t-il pas le désir de ne laisser aucune trace légale de son existence‘? N.‘est—ce
point encore protéger Pincognilo qu'il voulait assurer à. Jud Allan?

Pour une fois, le crime fut plus clément que la vertu! Grâce à lui,_ Jud eût
pu connaître le bonheur, si dans Forgueil de son honneur, il n'avait point
précipité le dénouement fatal.

Mais le groupe désolé parvient devant Phacienda. Un silence de tombeau
y règne. Pourtant, à travers les stores de toile qui obstruent les fenêtres du
grand salon, transsudent des clartés. l

La porte est ouverte au large. Lilian et Chazelet y pénètrent les premiers.

Tous deux parcourent le corridor accédant au salon. Leurs compagnons’
les imitent, se sentant froid au cœur des résonnances lugubres de leurs
pas sur le «iallztge. v

Un cri étrangle s'échappe de toutes les lèvres.

Chazcälet a poussé la haute porte, dans la baie de laquelle s'encadre un
tableau qui semble enfanté par une imagination délirante de justicier.

Une vaste table fait le tour dela salle, bordéede chaque côté de convives.
Voici Frey Jemkins entouré de ses lieutenants : Jetty, Tom, Elisalt, Todero,
Zirini..., puis toute la troupe de peones, vaqueros, pulqueros, etc.

On sattend a les entendre hurler, chanter, rugir... Attente vaine... Aucun.
 bruit. Nulle voix avinée ne traverse le silence angoissant.

Et puis, quelle immobilité terriﬁante!

Celui-ci est renversé en arrière sur son siège, la face disténdue par un
rire immobile. Sa bouche demeure ouverte, ses muscles contractés, dans
une gaieté que la mort a pétriﬁée de sa main_de glace.

Son voisin, le coude sur la table, élève son verre a hauteur de sa bouche...
Sa soif s’est éteinte à jamais. Jamais il ne boira ce vin doré qifirise la
ﬂamme des bougies. ,

D‘autres offrent des faces angoissées... ‘Ont-ils. eu conscience de quitter
la vie? ltljrstère; Mais tous sont morts, morts en dégustant les boissons évi-
demment empoisonnées par Jemkins. _

Frey, lui, est assis carrément, le buste droit,1a tête rejetée en arrière. Un
sourire mystérieux séjourne sur ses traits. Il savait la ﬁn toute proche, lui

i

 

    
 

