60 J UD ALLAN. ,

—— Eh bien, Messieurs,‘ ﬁt tranquillement M. Allan, Penregîstrsment va
nous apprendre qui nous appelle.

Mais, après un instant :

—— On ne nous appelle pas. Cela dure trop longtemps.

— Alors vous supposez quoi?

— Que l‘appel régulier ne se produisant pas, nous surprenons une cau- _
serie de sans ﬁl clandestin.

A ce moment, un nouveau personnage pénétrait dans la lanterne.

—-— Clandestin, s'écria-vil... Eh! mais, en ce cas, mon service sera tout
aussi intéressé que celui de la Guerre.

— Tiens, c’est Lerenaud, ﬁt Morand en serrant la main au nouveau
venu. Je m’étonnais de ne pas Vous voir.

—-— Moi qui ai piloté M. Allan... Ah! mon cher, si vous pensez qu’étre
chef de la sûreté constitue une sinécure... J’ai dû m’occuper de Garavaud,
vous savez, le sixième soupirant de lafatale Linérès de Armencita.

On eût dit qu’une ﬂamme fugitive traversait les yeux de FAmériCain.

Cependant il prononça d’une voix très calme :

— Encore un accident, cher Monsieur?

— Un accident... Non pas..., un crime commis à six heures, rue du Gé-
néral-Foy, en plein Paris, quatorze coups de couteau.

— Et ce malheureux?

— Est mort sans avoir prononcé une parole.

Un lourd silence pesa. sur Passistance. Tous regardaient M. Lerenaud,
espérant peut-être, qu’il donnerait une explication de cet ensemble de
malheurs frappant autour de Linérès. Mais le chef de la sùreté demeura
muet. p

En fonctions depuis huit mois à peine, M. Lerenaud avait stupéﬁé la
société laborieuse, épouvante le monde du crime par son activité, par la
certitude de ses déductionsPour la première fois, il se heurtait à un mys-
tère dont il nentrevoyait pas la solution. L'aveu qu'il en avait fait très
loyalement n'avait pas été étranger àla tournure légendaire adoptée par
la presse pour narrer Faffaire des ﬁancés.

Dès l'instant où Lerenaud ne comprenait pas, on pouvait tout supposer.

Et, maintenant encore, le mutisme du chef de la sûreté remplissait les
assistants d'un malaise inexprimable.

Tous frissonnèrent au son de la voix d’Allan.

L'Américain était penché sur Penregistreur du sans ﬁl et il disait d'un
ton singulier:

  
 

