 
  

IÊYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 227

Ï [En evffet, il était emporté sans pouvoir résister vers l'endroit où l'embar-
 ’> cation des. bdîts se montrait engravée dans le sable du rivage.

Dans un quart d'heure à peine, il y serait amené. Les matelots le verraient,
le prendraient. Son expédition se terminerait lamentablement.

‘A cette minute douloureuse, ce ne fut point sur lui qu'il sapitoya, bien}
que son sort ne fût point douteux. Il soupira:

—- Pauvre petite mignonne!

Il songeait seulement à. Pinfortuné bébé, que la fatalité cruelle allait priver

p de son unique défenseur!

Mais l'imminence du danger ranima son courage. Il tendit tout son être
dans la volonté de s'écarter de la ligne dangereuse. Ses bras, ses jambes se
‘détendirent comme des ressorts d'acier.

s Soudain, une sensation agréable le pénétra tout entier.
— Bizarre! On dirait que le courant me pousse moins fort!
Il demeura sur place pour- controler cette impression, née peut-être de son
désir d'échapper à l'étreinte de l'eau.
 Non, il ne se trompait pas. Le courant devenait imperceptible. On eût
dit qu'il s'arrêtait; les houles elles-mêmes sapaisaient.
Cette dernière observation fut un trait de lumière pour le gamin.
——— Je comprends, se confia-t-il; la marée est pleine, la mer devient étale;
le courant venant du large ‘cesse en même temps.
Puis, par réﬂexion :
—— Il faut donc que, dans une dizaine de minutes, je sois accroché a la
falaise, car alors le courant se manifestera en sens inverse; il ne serait pas
‘ plus avantageux pour ma protégée que je sois entraîné en pleine mer.
Et il se remit à nager.
A présent, il avance rapidement sur une mer devenue momentanément
d'huile, selon l'expression maritime. La certitude de disposer de quelques
u brèves minutes le fait se presser. Dans les moments de hâte, on néglige
" f. les menues précautions comme autant de causes de retard.
 .  résultaﬂle cette imprudence inévitable est que sa présence est signalée
‘  _‘  l'un des marins de l'équipage de la chaloupe.
I .  va-“atteindrele cap rocheux qui sépare la déchirure de la falaise, où
il ÎÏ-nwïseseréfugier, de la plage occupée par ces hommes, quand une voix
i ment” jusques lui.‘
’ aune, garçons, qu'est-ce qui nage la—bas? f’
 magnum probablement, riposte un organe non moins rauque
 pour iremuer l'eau comme cela.

  
       
 
 
   

 

 

