462 J UD ALI «AN.

L'intonation était plus terrible que les mots. Nulle trace de déﬁ, nulle
trace d'ironie; mais un découragement morne, une immense lassitude.

— Oui, continua Jud, être mort, être inerte, insensible, inexistant... Un
repos dont on n'a plus conscience, soit; mais un repos... Comme cela eût
été moins cruel que ma pensée!

Frey courba le front. Il s'était attendu à tout, sauf à ce désespoir pla-
cide, absolu. Il avait escompté une lutte de volontés, des phrases empor-
tées, insultantes peut-être... Au lieu de cela, il rencontrait une désolation
si immense qu'il n'en pouvait sonder les profondeurs.

Il se redressa, eut un mouvement de tête volontaire, et nettement :

— La douleur diminue parfois lorsqu'on la compare. Auprès de qui
souffre, un autre peut obtenir la pitié.

— Qui dit le contraire?

— Ne parlez pas; laissez-moi exprimer ce pourquoi je suis venu. Je suis
vaincu, c'est vrai, mais vous ne connaissez pas l'étendue de ma défaite.

— Si pénible qu'elle soit, ma victoire la peut envier.

-— Vous ne savez pas à quel point je suis vaincu... Peut-être que si. je
l'avais su hier au soirl... Non, je ne veux pas envisager cela... Ce matin
un courrier est arrivé à Fhacienda. Il était chargé d'une missive pour ce
niais de Porﬁrio Raëz. La dépêche était conﬁdentielle. Je devais la con-
naître par conséquent, cela est élémentaire. On grisa le courrier, et je pus
lire... ceci.

Il dépliait un papier tiré de sa poche. Sans le regarder, car les phrases
menaçantes s'étaient gravées dans son esprit, il prononça :

« surseoir à toute opération. Frey Jemkins sous le coup d'accusation
c capitale. Repaire d'Agua Frida sera cerné dans vingt-quatre heures...
« Gagner ce moment par moyens dilatoires. )

Dans un geste éperdu, J ud se prit la tête à deux mains.

Cet homme allait être pris. Il serait jugé, condamne... Le ﬂot de-honte
des débats roulerait sur lui, ﬁls infortuné du criminel. Comme malgré lui,
ces mots fusèrent entre ses lèvres blémies par l'émotion :

— Heureusement qu'il est facile de mourir.

Uexclamation ﬁt bondir son interlocuteur.

—— ltlourirm! Ah ça, je vous ai mal jugé. Est-ce que l'on meurt quand la
bataille est engagée? Dans vingt-quatre heures, Agua Frida sera cerné...
Oui, mais dans vingt-quatre heures, je serai loin... Porﬁrio et cette scélérate
de Rouge-Fleur, qui m'a trahi, sont en mon pouvoir... Dans les caves, je
les tiens prisonniers. Sous la men-ace d'une torture horrible, la petite

