 

 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 17s

tribunes, leur a désigné leurs places, puis il s'est éclipsé, refusant le pour-
boire qtfelles offraient.

Maintenant elles examinent la salle.

Ait-dessous d'elles sont les quatre-vingt-dix sièges des sénateurs alignés
sur le plancher. Presque tous sont occupés;

Leur faisant face, est le bureau du Speaker (Président) avec, à sa droite,
la table sur laquelle on dépose a l'ouverture de la séance le mace (sceptre
présidentiel).

Les sénateurs discutent avec animation, mais la séance est momenta-
nément levée, et les boys de service, que les représentants appellent par un
claquement de mains, circulent entre les sièges, portant des rafraîchisse-
ments, des dépêches, des correspondances (1).

Cela occupa un instant Pattention des jeunes ﬁlles.

Puis leurs yeux se ﬁxent sur les différents points de la salle, sur le pla»
fond orné qui domine de ll mètres le plancher, sur les niches murales où
semblent sourire les bustes d'anciens Vice-Présidents. Le bourdonnement des
conversations ne les troublent plus à présent. Elles interrogent du regard
les tribunes placées vis-à-vis d’elles.

Elles sont occupées par la clientèle habituelle : journalistes, gentlemen
ou dames appartenant aux clubs delection, quelques rares curieux.

Toutefois, Grace murmure en étouffant un rire indiscret:

-— Regarde donc, là, en face. Ce bon vieillard et cet individu à. face jaune
de Japonais.

-— Je les vois.

—- Eh bien, tu ne les trouves pas comiques. Le vieux semble dormir, et le
Japonais le regarde. Ni l’un ni l'autre ne se préoccupent de la scène qu'ils ont
sous les yeux.

—- Des habitués probablement. Tout le monde n’est pas aussi novice
que nous en politique.

Mais le Speaker, un instant descendu de son bureau, y reprend place,
indiquant ainsi qu'il va rouvrir la séance.

A ce moment Lilian et Grace sont distraites par Farrivée de nouveaux per-
sonnages.

- Ce sont trois personnes pénétrant dans la tribune presque à côté d’elles.

’ ‘l t!) ﬂﬂtedeseriptionest absolument exacte. Si l'on ajoute qu'il n'existe point de tribune, que les

 
   

 parlent de leur place, on se rendra compte de la différence complète entre une assem-
'  et rassemblée américaine.

