   
 
 

 
 

a

carrière de fa.

 

vol, parcourant Pingrate et avilissante
la prison qui déshonore. . —  _   .
Il dit la pitié inﬁnie, née en lui pour tous les pauvres 
breux hélas, que le crime ou la misère jettent a la rue des 
Unis. Il dit ces enfants sans défense, livrés à la cupidité d’ "
éhontés, innocentes victimes du vice et de l'opprobre. ' _  .
0h! les réunir, les confédérer, leur donner la vigueur par’ Fanion, 
neur par le travail justement rétribué! Comme ces idées lent .l ”
Quel inconnu généreux a pu pénétrer sa pensée? Quel inconnu a mis à 
disposition les sommes nécessaires à la constitution du premier syndicat
d'enfants sans famille? .
Il y a dix ans de cela. Dix ans ont sufﬁ, et ce syndicat de tout petits, se
conﬁnant dans ses intérêts professionnels, est devenu une puissance, Il a.
rayonné sur tous les États-Unis. Chaque cité a une agence annexe. 
 Les adhérents se comptent par milliers. Ils sont partout. Ils sont au cou- 
rant de tout. Et c‘est pour cela que lui, leur chef, en butte aux attaques (Yen-

nemis formidables, vient réclamer leur appui.
Une acclamation enthousiaste répond à cet exorde. Gamins, ﬁllettes tens- i

dent les bras vers celui dont la volonté les a groupés. v

——— Vos protestations sont douces anion cœur. Mais il faut que vous sachiez
tout. Devant Fhorrible, il n’y a pointlionte à reculer.

Et il conte le drame d’Agua Frida, son existence personnelle. Nul ne
bouge. Chacun ose à peine respirer. l

Son accent sélève. La conﬁance est maintenant en lui. _

—— Pour la dernière fois, d’ici à. bien longtemps peut-être, je puis me mon- 
trer sous ma ﬁgure véritable. Car je suis un proscrit, traqué par les ennemis.‘
tout puissants que je Vous ai désignés. Je succomberai, Lilian périra, si vous
ne nous donnez assistance. l

C’est comme un souffle de tempête que soulève cette dernière phrase.

— Commande, Roi, commande, clament tous les assistants. Mort au Crane,
mort à Frey Jemkins! j j A l

—— Non, répond-il. Il faut qu’il avoue ses crimes, pour que 1a victime:
rentre en possession des biens de ses ancêtres; pour que vous ayez une...
reine capable de Vous récompenser.

Et il dit ses projets. Il distribue les rôles. j

— Vous, les scribes des syndicats, envoyez des courriers à toutes les 
ces, a. toutes les ﬁliales de l’Union, aﬁn que partoutoù ils paraîtront;  
Jemkins et les siens soient suivis, épiés, signalés. l a  ‘

    
  
      
    
  
    
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    
       
 
   
      

  
  
 

  

  

  

  

  

