28 wn ALLAN.

_ - ‘t tout près deluin
ment a son service se troêlîlaämme franchit le portail parvint dans la cour.
. n ’
D un Pas ferme,.tle Jeune ou cinq chèvres qui à son apparition’ cessera!) t
Il distingua de sur e ‘lua ’
. . d'or,
de brouter et le considérerent de leurs grands Yeux

La chanteuse était assise sur une pierre, dans Un 308m
. - - ' ‘lée vêtue d'une
une ﬁlle robuste au teint brun, a la tignasse noire emme .

. . -- - ' tles bras et d'un jupon de
chemise de toile grossiere, laissant voirle cou e h . ‘eut des jambes
. . - » ' ‘ " a1
couleur passée, indescriptible Jupon Court. IÏOÙ] SÎC ÊPP 6ms que Cou
- » . ° ou ours -
nerveuses, nues, terminées par des pieds espagno S. J P r

vraient des alpargates (espadrilles) blanches. ﬁ è t
Sous les frisons rebelles, les yeux brillants de la paysanne S9 X T3“

.. » « ' ° ’ ' l aux ens
sur l étranger, avec ce mélange de déﬁance et de curiosité habitue g

. Il fallait Finterroger...

de la campagne.
Il s'approche en souriant.
—— Vous étés la Lourença, dit-il pour apprivoiser la sauvage créature.

—- Qui vous l'a dit‘? fait-elle entre ses dents.

--—- Qui‘? Mais la senora Olinda, de la posada del Cicl, de l'autre côté de
Béjar.

Les traits de la chevrière se détendent un peu. Le nom d'une personne
connue met toujours le campagnard en conﬁance.

——- C'est une bonne femme, Olinda...; a la dernière féte, elle m'a donné
un ruban.

— Oui, une bonne femme, vous dites bien. Comme j'avais désir de voir
le château de Armencita, elle m'a chargé de vous apporter ses bonnes pa-
roles (locution de Béjar), ainsi qu'à vos dignes maîtresses, la comtesse de
Armencita et la señorita Linérès.

Pourquoi la voix du Français trembla-t-elle un peu en prononçant ces der-
nières paroles‘? Au vrai, il n'eût su le dire.

Du reste, son interlocutrice ne lui laissa point le temps de s'interroger à
«Jet égard; elle reprit :

——- Oh! pour visiter le château, vous le pouvez... Rien n'est ferme’ là où
2/ 22’y a. m'en à prendre. Mais pour ce qui est de parler aux señoras, cela
sera impossible.

——- Elles refuseraient de me recevoir?

——- Ohlles pauvres bonnes créatures... Elles n'ont jamais fermé leur porte
à personne.

—— Alors... Elles sont donc sorties “Z
La ﬁlle secoua la tête :

