412 JUD ALLAN.

Entre les parois presque verticales des hauteurs partageant la presqu'île
californienne en deux versants, un torrent, a sec neuf mois de l'année, a,
durant le trimestre où il roule des ondes tumultueuses, rongé au cours
des siècles le rocher, usant peu à peu son lit, descendant de quelques mil-
limètres à chaque saison des pluies, coupant la masse calcaire, ainsi qu'une
gigantesque scie.

Or, a mi hauteur de la paroi orientée vers l'Est, dominant le lit asséché
du torrent, s'ouvraient une série d'ouvertures rectangulaires alternant avec
de larges dalles posées sur champ.

Une corniche étroite serpentant au ﬂanc de la montagne, conduit jus-
qu'aux singulières cavités dont il s'agit.

Celui qui, sans crainte du vertige, se décide a l'escalade, se trouve bientôt
à hauteur des antres du Soleil, ainsi qu'on les désigne dans le pays

Les antres du Soleil sont un temple aztèque, édiﬁé bien avant la découverte
de 1'Amérique, alors que les tribus rouges nombreuses et indépendantes
adoraient l'astre dont les rayons viviﬁent la terre.

Sur les dalles séparatives des baies, des figures gravées, à demi effacées
par le temps, révèlent le labeur patient de primitifs sculpteurs-

Cercles emblématiques de la course du temps, silhouettes de prètres au
casque conique orné de cornes pointant en visière, représentation d'ani-
maux consacrés aux mois, démontrent une civilisation, embryonnaire si onla
compare à. celles qui ﬂeurirent en Égypte, en Assur, dans les Indes et les
autres contrées asiates, mais remarquable néanmoins.

Ce soir la, le temple donnait asile à une assemblée nombreuse.

Une vingtaine de tout jeunes gens, des gamins presque, étaient accroupis,
assis, couchés sous la voûte basse.

Près des ouvertures, trois personnages formaient un groupe anxieux.

—— Pourvu qu'il ne leur soit rien arrivé! soupira l'un.

—-— Eh, Tril, grondèrent ses compagnons, ne vas-tu pas nous faire croire
que ces lourds coquins ont pu mettre la main sur le Roi?

L’interpellé secoua mélancoliquement la tète :

— A mon avis, ce qu'a fait Master Allan est aussi raisonnable que de
conﬁer sa tète à la gueule d'un lion.

Puis une nervosité tremblant en sa voix :

— Et Suzan, qui ne revient pas non plus?

Ses interlocuteurs se prirent à rire.

— Oh! de Suzan, il n'y a pas a s'inquiéter. Elle est accompagnée par
Storm et Zinka, et ceux-là, bien malin qui les prendra.

