  
  

içADss KING, LE ROI DES GAMINS- 447

.  aptes!) à‘  d'elle. Ses amis choisissent leurs sièges, entourant, comme des

à p gardes au corps, et leur chef et- le délégué mexicain.

i Ènis paraissent ‘Frange-Fleur que Porﬁrio accueille d'un sourire, l'In-

A tiienne Martini, marchant avec une raideur de statue, et enﬁn El Dieblo.
Marahi couvre ce dernier d’un regard étonné.

réservés aux sorciers des tribus rouges. Elle ne le connaît pas. D’où vient-il?

Elle fait un mouvement pour aller vers lui.

Mais sans doute, l'homme ne le remarque pas, car il se fauﬁle parmi les
assistants, s'installe à la gauche de Rouge-Fleur. Choix malheureux au
point de vue de l'indienne. Impossible de le questionner sans être entendue
de la jolie Chinoise.

Pour la première fois, Marahi et Allan déguisé se trouvent en présence
depuis que le jeune homme a quitté le fort déclassé de Vïirauo.

Il a certainement évité avec soin celle qu’il croit pitoyable pour lui-mente,
bien qtïinféodée au Crane. \

De nouveaux personnages emplissent la salle. .

Ce sont des peones aux visages farouches, soldats obscurs de l'armée des
bandits cosmopolites. L’un après Feutre, ils ont été embauchés durant les
années précédentes. Le quartier général de l'association a une garnison sur
laquelle on peut compter.

Chacun a sur la conscience plus de crimes qu’il n’en faudrait pour être
exécuté dix fois, ‘électrocution aux États-Unis, corde de chanvre au
Mexique. _

Et Chazelet qui les considère, s’étonne du durcissement des physionomies,
de Facuité métallique des regards. Ce n’est point une réunion de ﬁançailles
qu'il a sous les yeux, c’est un cénacle de brigands.

 Les armes, revolvers, navajas, qui ornent la ceinture de ces invités sin-

p i guliers, ajotent à la sinistre ressemblance.

_, Au fond de luiwméme, le marquis sent grandir l'angoisse. Il frémit pour
cette jeune-ﬁlle ou jeune femme inconnue qui, méconnaissable sous le rebos,

_ ,  immobile auprès du tabellion métis Védinaos.

g-__    île silence pesant, Rouge-Fleur parle, et son organe musical

i    1è. frissenfehez Pierre.

 É  détachant les syllabes qui sonnent, claires,

A _j;m1e, denwrﬁrie Rnëz a pensé que des événements, trop récents.

IA   i t. ‘des précautions inusitées. La signature du

 
 
 
 
 
 
     
  

       

Évidemment, elle se demande qui est ce personnage revêtu des insignes.

