 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 169

A une- allure rapide, le jeune homme avait quitté Finstitution Defﬂing
et, par la rue K. Nord-Est, le square de la Bibliothèque Publique de Mont
Vernon et Pavenue de New—York, il avait gagné la voie séparant le jardin
Lafayette de la Maison Blanche.

l1 était évidemment connu du personnel, car nul ne Yarréta quand il en-
tra dans le jardin réservé de Yhabitation présidentielle, puis dans le 1ogis_

Et, chose peu ordinaire, il lui sufﬁt de demander à l’un des domestiques
du service privé du Président : —— M. Loosevelt peut—il me recevoir? pour
être introduit presque aussitôt dans le cabinet du grand politique américain.

M. Loosevelt était d'une stature au-dessus de la moyenne. Ses épaules
larges, ses mouvements souples décelaient Pliomme adonné aux sports,
tandis que son visage énergique et ouvert expliquait en quelque sorte la
mentalité du président.

C’était1’Améric‘ain dans toute sa puissance réelle, ﬁls d‘un pays neuf,
dont la cérébralité ne traînait point l'embarras atavique de la tradition. Dans
ses rapports avec ses concitoyens, comme dans ses échanges dbbservations
avec les gouvernements étrangers, M. Loosevelt parlait, non le langage
diplomatique, mais le langage humain.

Dernièrement encore, sa correspondance avec M. Lerenaud, le chef de la
Sûreté a Paris, avait donné la mesure de son indépendance en matière de
relations internatidËales.

M. Loosevelt tendit la main à Allan.

— Bonjour, comment va‘?

Allan serra la main tendue.

—— Au mieux. Vous même aussi, je pense.

Puis il s’assit sans cérémonie auprès de son interlocuteur.

—— J’ai su que Frey Jemkins est arrivé hier à Baltimore, reprit le Prési-
dent. ,

— Et ce matin à Washington.

— Ah! Eh bien?

Les deux hommes échangèrent un regard. Après quoi, J ud murmura :
a .—— Il est accompagné de plusieurs personnes d’Europe, notamment d'une
charmante jeune ﬁlle qui, la-bas, répondait au nom de Linérès de Armén-
cita. 

-—— Vous m'avez informé de cela.

-?*-__:-Cela est exact. Je vous ai dit également qu’il afﬁrmerait que cette per-

ÿ‘    cousine disparue jadis, Lilian Pariset.

  
     

