 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 11

Et sous les rayons noirs jaillissant de ses paupières, le jeune homme
ressent un lyalaise inexplicable. Il fait un mouvement pour échapper à l'em-
prise de la singulière créature. '

Mais elle étend la main, sa voix se fait quémandeuse et persuasive.

-.-— Riche homme, dit—elle, demande l'avenir à la voyante Ramrah.

La phrase dissipe le charme. C'est dans un frisson de rire qu'il ré-
pond :

—— La voyante voit mal! Le riche homme qu'elle sollicite n'a point de
quoi payer ses prédictions. La machine pneumatique du destin a fait le vide
dans ses poches.

Mais tandis qu'il raille, la-gitana s'est approchée de lui. Elle le regarde
d'un air pensif, et comme se parlant à elle-même :

— Le destin s'amuse. Lui aussi s'exerce à dérouter l'esprit des hommes,
seulement il ne saurait tromper Ramrah.

Pierrg ne cherche point à cacher l'étonnement né chez lui de cette affir-
mation. La femme hoche la tété, puis doucement :

— interroge cependant, Ramrah te répondra.

— Mais, commence—t—il, je fafﬁrme, pauvre gitana, que je n'ai...

— Pas un maravedi vaillant; j'en suis sûre, puisque tu l'as déclaré et
que tu ne peux mentir. '

Du coup, le marquis demeure muet. Certes, la réplique de la bizarre créa-
ture est aimable, mais elle est surtout vraie. Le mensonge est l'indice de
la lâcheté morale; comme tous les êtres courageux, de Chazelet en a hor-
reur.

— Interrogé Ramrah, poursuit la bohémienne... Elle te fera crédit. Lejour
seulement où ton destin sera accompli, elle viendra à toi pour que tu assures
le pain à sa vieillesse.

Elle lui en impose véritablement. Lui, le Parisien ironique, incrédule,
frondeur; lui, le lettré, le gentilhomme, se sent dominé par cette pauvresse
aux haillons multicolores.

Elle lui prend la. main sans qu'il ose résister. Elle se penche sur la paume,
et son index maigre semble suivre les plis qui la sillonnent. Elle prononce
vite: .

-- Lignc-‘ducœur, ligne de tête, ligne de vie... Ègales, égales... ! Tu seras

v  Plus riche qu'un roi; le pain de mes vieux jours est assuré!
f? ' V -.

 

i "Ïimﬁhﬁïﬁäj .
 ion ﬁt tressaillir Pierre de Chazelet.
aride; l'homme qui,en cinq années, avait semé à tous les

réa, 

  
 
 

