J’arrivai le long du chenal, large de trois à quatre cents mètres à peine,
qui la sépare de la presqu’île californienne. Et là, dans une anse tapissée
de sable rouge, je trouvai une fillette que je jugeai âgée de deux ans
environ.

— Le 18 août 1892, prononça Frey Jemkins d’un ton grave.

Comme ses interlocutrices l’interrogeaient du regard :

— Poursuivez, Madame, je vous en conjure, je m’expliquerai après.

— Soit donc, consentit la comtesse.

Et reprenant sa lecture :

— L’enfant était privée de sentiment. Pour tout vêtement, une petite
chemise sans aucune marque. Elle avait dû être jetée sur la côte par le
flot. Je la crus morte d’abord, mais il n’en était rien... Comment ne s’était-elle pas noyée ?... Cela reste inexplicable.

— Bon, cela n’est point pour nous préoccuper. L’enfant vivait, voilà
l’essentiel.

Il semblait en proie à une émotion profonde.

Peut-être un observateur en eût-il jugé la manifestation outrée ; peut-
être eût-il pensé à une comédie savante ; mais les observateurs sont gens
défiants dont l’avis ne saurait devenir article de foi.

La jeune fille crut à l’émoi du visiteur. Lui cependant, poursuivait :

— Vous prîtes l’enfant, Madame ; à Guaymas vous vous êtes présentée au
Consulat espagnol. Il a été pris acte de votre déclaration. L’on vous a dit :
Dans ce pays, inutile de chercher. Si la petite est réclamée, on vous avisera. Vous l’avez ramenée en Espagne, et jamais plus vous n’avez entendu parler de sa famille.

Mme de Armencita se dressa toute droite.

— Comment savez-vous cela ?

— Les renseignements qui me sont parvenus, renseignements qui m’ont fait quitter mes affaires, venir à Paris...

Et avec un profond soupir :

— Où je me tiens à quatre pour ne pas ouvrir mes bras à miss Linérès,
en l’appelant ma petite cousine, l’enfant de ma pauvre Lily que j’aime comme
une sœur.

Mais s’apaisant par degrés :

— Non, il faut réunir toutes les preuves. Une désillusion serait trop
cruelle. Écoutez-moi. Le 18 août 1892, Jean Pariset, devenu fou depuis
quelque temps, était trouvé mort au bord de la mer Vermeille, au pied du
massif de Las Tres Virgines, en face de l’île Tortuga.
