Les assistants se regardé a . a  il  a ‘ _d
des lueurs satisfaites, mais peut-être n étaŒt-ce la qu une 1  W ., 
Le marquis, lui, répondit sans fausse honte par le dicton espäÿïïÿï
—— Le rico hombre (homme riche) peut disposer de quatre pieds, le p3“, 

doit se contenterde deux. 
—— Le señor ne m’a pas compris, sécria vivement le muletier.

en Castille pour y prendre un chargement... Que le señor accepœ ou 110B
mon offre, je dois parcourir le chemin. S’il lui plaît de ne pas repousse!‘

Tamabilité d‘un arriero, continua Perez avec cette emphase un peu théâtrale

particulière aux citoyens espagnols, même les plus modestes, 1’une de mes


mules est à vous.

Et comme Pierre hésitait, craignant de froisser son Îibligeant interloçu- .-

teur, celui-ci acheva, cli nant de la paupièredun air malin :

 Je conçois, 1e señor est ﬁer; il lui coûte de ne pouvoir répondre à une
gracieuseté par une autre. Eh! qu’à cela ne tienne! Tous les jours ne sont
point vides de piécettes. Si la pluie d'argent tombe dans sa poche, il lui a
suffira de laisser un petit souvenirpour moi rque dame Olinda me remettra
a mon prochain voyage. Ainsi la noble hésitation du señor peut disparaître.

Cette fois, Pierre se prit a rire franchement. '

-— Dans ces conditions, j'accepte. . N

De fait, le jeune homme désireux avant tout de se distraire de ses pen-
sées couleur (le suie, selon Pexpression usitée à Béjar, ne pouvait rêver un
compagnon plus assorti a ses souhaits. La faconde de Perez Caldero, son
insouciant bavardage, ne devaient pas laisser au marquis la possibilité de se
‘replonger dans ses réﬂexions moroses.

Un quart d'heure plus tard, tous deux à califourcbon sur des mules
vigoureuses, suivis d'une douzaine de quadrupèdes de même espèce, qui
marchaient librement dans les traces des bêtes de tète, séloignaient de‘ la
posada, en longeant la faille au fond de laquelle bouillonne le Tormès.

Si l'une des mules sécartait, il suffisait à Caldero d’un clappement parti-
culier de la langue, et Yanimal se hâtait de rejoindre le gros de la mianada
(troupeau). i n

Le spectacle était sévère et superbe.

Partout des rocs, des pointes, .des cimes, des crêtes boinaient la vue,
offrant cette particularité étrange que les pentes tournées vers le nord se
paraient de plaques vertes de végétation, tandis que celles qui regardaient

' ' I o à o , .. 
le sud, n offraient aux yeux que des rocs denudes, stériles, brûlés par les p 

vents chauds que 1’Afrique souffle sur l’Europe. .

 

Je passe, 

   
    
  
  



  
  
 
 
  

