430 J UD ALLAN.

Fleur que j'aime, il faut que ce soit ta prisonnière, Lilian Allan, qui appose
sa signature sur cet acte.

La jeune femme secoua désespérément la tète.

—— Jemkins n'admettra jamais...

— Que nous importe Frey Jemkins, qu'il sombre ou qu'il vive...? N'est-il
pas un de ces blancs que nous abhorrons...? Ce que je veux, moi, c'est le
triomphe de ceux de ta race... Jemkins ne saura la vérité qu'après le con-
trat signé, et comme tu lui verseras trente millions, premier terme de la
convention, il se taira.

—— Comptant se mettre en sûreté... Ah! tu as raison, bonne mère Marahi.
C'est à. toi seule que nous devrons la victoire...

Mais s'interrompant soudain e

— Ah! gémit-elle, comment tout cela peut-il se réaliserî’... Je ne com-
prends pas... Je ne comprends pas.

Doucement, la vieille Indienne, de sa main décharnée, caressa les joues
ambrées de la jolie créature.

— Marahi a songé a tout. En venant vers sa chère Rouge-Fleur, elle avait
en elle la réponse à toutes ses questions.

— Quoi, vous savez...°?

— Les moyens de faire ce que nous venons de dire... Oui, ma ﬁlle, oui,
je sais... Et tu vas savoir comme moi.

La singulière femme enlaça la taille de sa compagne qu'elle dominait de
toute la tète, et se prit à parler bas avec animation.

Sans doute, ce qu'elle exprimait était profondément curieux, car le visage
de la Chinoise décela la surprise, puis la conﬁance.

Enﬁn, Rouge-Fleur ne put maîtriser un rire, qui sonna argentin dans le
silence de la nuit. Et la jeune femme joignant les mains en un mouvement
de reconnaissance éperdue :

— Oh! mère Marahi, tu es le génie bienfaisant; cette substitution de
Lilian a Linérès... quelle combinaison admirable! Lilian consentira-t—elle?...

—— Si tu Veux m'admettre auprès d'elle, je la déciderai.

Elle acheva avec une indicible ironie :

—— Tout dépend de la façon de présenter les choses.

Brusquement, Marahi attira la jolie Chinoise sur sa poitrine, déposa un
baiser sur son front, puis 1a repoussant doucement :

— Va, petite Rouge-Fleur ; va chercher le repos... et rève du Japon vainqueur.

Sans attendre une réponse, elle séloigna a grands pas dans la direction
du bois, où elle disparut parmi les arbres.

