472 J UD ALLAN.

« Vous m'avez mis la tète à l'envers, mon cher Jud, écrivait Jemkins.
c: Pourquoi? Comment? Je vous répète que je n'en sais rien.

« Vous avez employé votre vie à disloquer la mienne.

« Je ne vous en veux pas. Si j'avais pu prévoir quel gaillard vous devien-
c driez, je ne vous aurais certes pas abandonné tout petit, et alors... deux
g caractères de notre trempe...

a Mais je vous ai abandonné... Le hasard s'est amusé à nous mettre en
c opposition... J usque-là je comprends.

c Après, c'est la bouteille à l'encre.

« Vous m'apparaissez un peu niais, immensément ridicule avec votre
( vertu.

ç Ne vous récriez pas, Jemkins a toujours exprimé carrément sa pensée.

4x Niais et ridicule, ai-je dit... Oui, voilà bien ma pensée... Alors, Monsieur
« le philosophe, expliquez-moi un peu pourquoi je vous admire!

c Car je vous admire, et cela me chiffonne horriblement a cette heure, je
« ne me rends pas compte de ce qui peut susciter ce sentiment absurde.

a Oui, mille diables, ma partie est perdue à cause de vous... llla vie était
ç orientée de telle sorte, qu'il me fallait toujours triompher. Je suis battu,
« je dois sauter. Or, à cette heure, un peu dure à passer, je vous prie de
c le croire, il y aurait peut-être quelque plaisir à vous entraîner avec moi,
e: vous, l'artisan de ma débâcle.

c Eh bien! Je ne veux pas vous entraîner, moi!

Une seconde fois, J ud Allan leva la tète; mais Lilian prononça d'une voix
ardente :

—- Continuez, ne vous arrêtez pas...

Il poursuivit :

« Vous avez refusé de faciliter ma fuite, me jetant comme consolation la
c promesse de vous tuer, parce que Jud Allan, l'enfant trouvé, ne saurait
x supporter le déshonneur d'être reconnu ﬁls de Frey Jemkins.

« C'était gracieux a mon égard. Mais je ne récrimine pas. En échange de
t ces bons procédés, je ne veux pas que vous mouriez.

ex Bien plus, je vous permets de rester toujours J ud Allan. Ceux qui vous
cr entourent sont vos amis; ils vous aideront à cacher notre parenté.

c Quant à mes amis qui, je le reconnais, sont moins bien disposés à votre
« endroit, je vais les forcer au silence.

c Venez a l'hacienda sans retard. Les forces policières l'envahiront cette

en nuit, je pense, et peut-être ne vous serait-il pas agréable d'entendre leurs
a appréciations sur mon œuvre.

