 

ça, Ë

    

g v fugitive lueur.

LAnss KING, LE n01 DES GAMINS ' 459

Suzan et Tril. causaient, attentivement écoutés par leurs camarades Top et
Fall, et aussi, semblait-il, par le dogue Storm et le singe Zinka, dont les
yeux aimants ne quittaient point la ﬁllette.

Par le sentier accédant aux rives du ruisseau desséché de Oro, deux
formes humaines se déplaçaient, se rapprochant du campement.

-Les gamins, abritant leurs yeux de la main, regardèrent.

Soudain, Tril eut une exclamation :

—— C'est lui... Sûrement c‘est lui.

Un ahurissement se marqua sur les traits des jeunes gens.

Cependant, les deux personnages signalés avaient continué à sapprocner.
A présent on discernait les traits de Fathlétique Frey Jemkins, auprès
duquel l‘Indien qui Paccompagnait, encore que robuste, paraissait frêle.

Le guide de Frey semblait chercher. Un grognement de Storm appela son
attention. Le dogue s’était arcbouté sur ses pattes et ses dents blanches
pointaient sous les lèvres retroussées en un rictus menaçant.

— Retenez le chien... Un parlementaire veut fumer (tuteur du feu du
Conseil, avec celui qui porte le nom de J ud Allan.

Tril empoigna aussitôt Storm par son collier, tandis que Suzan juchait sur
son épaule le zaïmziri, enchanté de ce changement de perchoir.

—- Vous pouvez approcher sans crainte, si c‘est à nous que vous avez
affaire. '

— C'est à vous-mêmes, répondit Jemkins d'un accent assourdi, puisque
vous êtes les amis les plus sûrs de mon...

Il s’arrêta brusquement, respira avec force, puis acheva :

— Les amis de Jud Allan.

Muets de surprise,‘ les enfants sînterrogèrent du regard.

— Vous ne comprenez pas? reprit Frey. Je m’explique. ‘J e voudrais parler
àJud Allan. On me dit que vous seuls avez accès auprès de lui. Voulez-
vous lui annoncer que je suis dans son camp?

Enﬁn, Suzan se leva:

—— Attendez ici. Je reviendrai vous rapporter la réponse.

Et elle s'éloigne. en courant, tandis que J emkins s’asseyait à terre à l'écart.

En dix minutes, elle se trouva sur la plate-forme bordant les ouvertures rec-
tangulaires permettant Pacoès de l'ancien temple des Aztecs.

Sur le point de franchir l'une des baies; elle s’arrèta interdite.

Le souterrain creusé dans le roc semblait désert. L'ombre et le silence y
réïgmient. Pourtant, en regardant mieux, elle distingue vers le fond une

