436 J UD ALLAN.

— Et Allan?

La femme m'a répondu :

— Après, il ne sera plus en péril, jeune ﬁlle, il pourra venir à toi. Mais pour
l'instant, obéis sans résistance, sans explications, à Rouge-Fleur. Elle te
conduira au but, à la conquête de tes droits comme ﬁlle de Pariset.

La veuve la regardait extasiée.

Oh! Lilian était ravissante dans ce costume mexicain, sous lequel, une
heure plus tôt, elle était apparue à la
Maison d'Azur.

C'était la tenue des ﬁancées de
l'état de Sonora.

La veste, 1a jupe de soie blanche
aux broderies bleu ‘et argent, les
petits souliers de satin adornés de
même et laissant apercevoir les bas
soyeux d'un bleu pâle.

Un petit coup léger fut frappé à la
porte, et la Chinoise Rouge-Fleur se
montra presque aussitôt.

, —— Sommes-nous prêtes? ﬁt-elle en
 ï entrant.

' -— Oui, répondirent les deux fem-
mes.

La jolie Chinoise leva les bras au
ciel.

— Prêtes! Elles osent dire qu'elles
sont prêtes, et cette jeune Lilian n'a
point encore coiffé le rebos.

Ce disant, elle prenait un voile rose
de trame assez épaisse étendu sur un siège.

Et Lilian riant, heureuse et conﬁante, se laissa envelopper la tête, masquer
le visage par la légère étoffe.

C'est un usage du pays. La ﬁancée ne doit pas montrer ses traits avant que
les formalités du contrat soient terminées. .

Les signatures échangées, elle écarte le rebos, découvre sa ﬁgure, geste
poétique et gracieux qui semble la récompense des concessions faites par le
prétendu pour obtenir la main de la jouvencelle.

—— La, déclara enﬁn la Chinoise, nous voici prêtes. En route!

Lilian était ravissante dans ce costume mexicain.

