190 JUD ALLAN.

de connaître un coin de la pensée de ma Lilian, qui m'était totalement
fermé jusqu’à ce moment.

Puis caressante, elle susurra affectueusement : I

-—— Conte-moi tes souvenirs... D'abord quand tu étais toute petite.

-— Je ne me souviens pas... Je crois vaguement me rappeler de longs
voyages, avec des chevaux, à. travers des pays brûlés par le soleil.

-—— Le Mexique peut-étre.

— Pourquoi le Mexique?

-—— A cause de ce que nous avons entendu au Sénat... : la Californie, les
indiens mayos..., le tatouage dont tu es ornée...

Lilian eut un haussement d’épaules.

— Cela est confus, trop confus... Et puis quelle apparence...! Non... Ma
première impression nette date du moment où je devais avoir huit ans
environ.

»— Je t’écoute, ma chérie.

——-- Nous étions à Cincinnati, la ville marchande.

—— Tu es certaine de cela‘?

— Certaine. Nous sommes restés longtemps dans cette cité. Allan avait
loué le premier étage d'une maison dont le rez-de-chaussée était occupé par
la propriétaire, une grosse femme, veuve, du nom de Tamirathl Tout cela
est très précis.

— Va toujours.

—— Cette femme me gardait durant la journée, car Allan ne paraissait pas.
J’ai compris depuis qu’il donnait des leçons descrime et de boxe dans un
gymnase, aﬁn de gagner notre vie.

-—— Ah!

-—— Le soir, il rentrait. Je nfendormais en le voyant assis, sous la lampe,
avec des livres, des cahiers... Parfois, à mon réveil, il mapparaissait dans
la même position. Il travaillait, il voulait sinstruire, il passait des exa-
mens.

—— Des examensî’...

-—— Oui, Grace.

— Mais sais-tu que cela est tout a fait estimable‘?

Ces mots amenèrent un sourire sur les traits de Lilian.

—— Oh! Allan n’est point un homme ordinaire, va... Mais attends, j‘arrive
à la chose terrible... Un soir, il rentra à la maison. Il semblait bouleversé,
les vêtements en désordre, et le bras enveloppé de bandages sanglants.

-—— Oh! que me dis-tulà?

