320 J UD ALLAN.

Un dernier détour, et le coupé stoppe à la lisière d'une forêt, dont les
arbres se dressent ainsi qu’une barrière d'ombre.

'- C’est le parc de Rock-Creek, bois de six cent cinquante hectares, qui s’é-
tend jusqu’aux limites septentrionales du district de Colombia, territoire an-
nexé àla capitale fédérale des États-Unis.

Le coupé s‘éloigne dès que le professeur est descendu.

— Oh! murmure-t-il, pourvu que les gamins soient plus ﬁdèles que les
hommes!

Et il s’enfonce dans l'ombre épaisse du bois. Le bruit de ses pas est
étouffé par les mousses qui tapissent le sol. Il évite les allées sablées. On
croirait qu’i1 suit, à. travers les massifs, une piste visible pour lui seul.

Il a fait cinquante pas quand une voix jaillit d'un fourré.

—— Trois, dit-elle!

Sans un mouvement de surprise, Allan riposte:

— Quarante-sept!

Et le professeur de West-Point passe. Cent mètres plus loin, d'un amon-
cellement de rochers s‘élance le nombre :

—— Cinquante-cinq!

Toujours impassible, Pinterpellé répond :

-—— Moins cinq!

Il progresse encore de quelques pas. Alors, du haut d'un arbre descend
le chiffre :

— Vingt-sept!

Jud réplique encore :

—— Vingt-trois!

Le jeune homme marche toujours. Ilcircule à travers un fourré d'arbustes
qui sépaissit de plus en plus. Enﬁn, les plantes se rejoignent, formant
une muraille de verdure, où ne se distingue aucune brèche.

Et du fond de ce rempart obscur, une voix légère module :

—— Cinquante!

Ce à quoi, J ud répond:

-—— Nothing!

Aussitôt s'ouvre une allée étroite devant le professeur.

Sans doute, certains arbustes sont plantés en pots, quedes mains in-
visibles ont déplacés.

Jud sengage dans le chemin qui lui est tracé.

‘Les branches se joignent en berceau au-dessus de sa tète. Il compte trois
fOlS cinquante pas. De nouveau, il est arrêté par un fourré.

