chargeant le foyer, la distance entre les deux spéciaux n’augmentait pas.

Le poursuivant restait, si l’on peut exprimer ainsi la situation, sur les talons du poursuivi.

Tout le jour s’écoula, dans cette chasse passionnante pour l’un, effroyable
pour l’autre. La nuit fut annoncée par le crépuscule.

La voie pénétrait alors dans la région montagneuse et tourmentée que parcourent le rio Gila et ses affluents. Ce nétaient plus que tranchées rocheuses, paliers en corniche, viaducs franchissant à grande hauteur des ravins, où bondissaient en écumant des cours d’eaux torrentueux.

Dans une heure et demie on arriverait à San-Diego.

Là-bas, au terminus, des policiers attendraient sur le quai et inviteraient
poliment Van Reek à les suivre là où i1 ne se souciait pas d’aller.

Oh ! maudite idée de prendre un train spécial, qui, par son caractère même, est signalé sur toute la ligne, et transforme le voyageur en véritable,
prisonnier.

Dans un convoi ordinaire, on est perdu au milieu de la foule. On peut,
avec de l’adresse, disparaître à une station quelconque, glisser entre les doigts des gens de police.

Mais ici... Aucun moyen d’échapper à son sort.

Et Van Reek se penchait à la portière, cherchant à apercevoir dans la
nuit ce train fantôme qui le pourchassait.

Soudain, il se rejeta en arrière, avec un cri d’épouvante.

On franchissait un viaduc, auquel les nécessités de la construction
avaient contraint à donner la forme sinueuse d’un S très ouvert.

Et à quelques centaines de mètres, trouant l’obscurité comme les yeux d’un fauve gigantesque, le complice de Jemkins avait vu les fanaux d’avant
de la machine adverse.

Oh ! ces yeux de lumière ouverts dans les ténèbres !

Un instant, le criminel demeura comme hébété, en proie à l’hallucination qui fait grelotter tout l’être, qui précipite les pensées dans une panique de troupeau éperdu. Ces fanaux étaient pour lui les regards de la justice acharnée à la capture de l’assassin.

Mais cet état d’affaissement moral ne pouvait durer longtemps.

Van Reek n’était point un coquin vulgaire. Ce titre, encore que peu enviable, suppose des qualités de hardiesse, de volonté, dont est dépourvu le
commun des criminels.

A la prostration succéda le désir de vaincre la police, cette ennemie contre
laquelle il avait lutté toute sa vie.
