personnelles avec le président Loosevelt, et dernièrement, à Paris, il s’était lié d’une amitié inexplicable avec le chef de la Sûreté, M. Lerenaud ; Allan, hier, grimé en vieillard, vous a régalé de la séance de ventriloquie que vous savez, avec le concours d’un boy du sénat.

Et comme l’athlète redisait dans le désordre de ses pensées :

— Mais Allan, cela ne me dit rien.

La Chinoise ajouta paisiblement :

— Il a un prénom qui vous paraîtrait peut-être plus explicite.

— Un prénom ?

— Oui, un prénom que vous avez dû évoquer bien souvent dans les heures
difficiles.

— Mais lequel, lequel ? Je vous en supplie, ne vous jouez pas de mon
anxiété.

— Il y a seize ans, Allan s’appelait le _chevalier vagabond_, ou, plus
familièrement, le petit Jud !

— Jud !

Le milliardaire étendit les bras, ses yeux eurent un égarement.

— Jud !

Ce monosyllabe l’avait brusquement rejeté dans le passé, dans cette claire
nuit californienne, où il avait froidement assassiné Pariset. Et brusquement un éclair traversa son esprit.

— Mais alors sa sœur, cette Lilian qui a le nom de l’enfant disparue ?

Rouge-Fleur lui imposa silence.

— Lilian est la sœur de Jud Allan, rien de plus. Ne compliquons pas notre affaire. Linéres est l’héritière des Pariset, nous n’avons aucun intérêt
à lui susciter une rivale. Donc Lilian est Lilian Allan ; c’est uniquement
ainsi qu’elle doit immobiliser son frère.

Et Frey l’interrogeant du regard.

— Entre vos mains, elle sera l’otage.

— Ah ! je vois, je vois… Décidément nous tenons la victoire.

Rouge-Fleur fit entendre son rire de cristal aux inflexions ironiques.

— Nous ne vous gardons pas rancune de la mort du pauvre capitaine Anoru.

— Oh ! balbutia l’athlétique personnage, on cherchait à m’évincer de l’affaire…

— C’est pourquoi l’on ne vous accuse pas de vous être défendu. Mais
nous entendons-nous bien sur tous les points maintenant ?

— Oui. Seulement un ennui.
