  
  
 
  
  
 
 
  
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  
     
 
  
  
   
 

K‘.

‘LADSS KING, LE ROI DES GAMINS. 377

 

  vnsaecéléra, et‘ sous son panache-de fumée blanche, la loco-
_  mitrai-sagaiansi qu'un météore, la campagne ensoleillée.
. i Aria-ra, maisons, poteaux télégraphiques disparaissaient en sens inverse
"aime liaivéhciﬁécféclairsl. n ' «
' p A eestsignes,’ Jud reconnaissait que l'on marchait à plus de cent kilomètres
à l'imam.

Soudain, le tapote-ment de l'enregistreur télégraphique disposé dans un
‘ sangle du-salen attira son attention.
l Qui  lui télégraprhier à. ce moment? Ses petits alliés de Sari-Fran-
«einsen seuls savaient où il se trouvait. C'était donc l'un d'eux.

La. bande mobile se déroula un moment, puis les taquets demeurèrent
ismmobilesuAllan coupa la bande et la considéra attentivement.

—— Oh! murmura-t-il, c'est le chiffre du carnet de Van Reek.

En effet, sur le papier salignaient les signes suivants :

.__4—s1o._12.—7——_m5391_ig.__7——59—6.
1——6——oa—12—69—_1_.i__13.»

Mais il avait la clef de cette écriture chiffrée, aussi lut-il sans hésiter .
e: Train spécial suit. Attention. »
— Van Reek est avisé que l'on est à sa poursuite, s’écria le jeune homme.
C'est l'avis d'un de ses agents, sans doute.
Durant’ quelques minutes, ildemeura immobile, comme absorbé par ses
réﬂexions, puis il haussa brusquement les épaules :
-— Après tout, qu'importe! Grey Assford est méconnaissable. Là-bas, il
aura son escorte, moi j'aurai les Iads prévenus par Tril... Laissons courir.
Et il se jeta sur le siège capitonné qu'il avait quitté un instant plus tôt.

vlICIco-rI'c'o-nn uq-unou-solnp-g-nn- cc

 Gependanat, Vazn Reel; ressentait, a vingt kilomètres en avant, une émotion
yi-oiüntea Lui aussi. venait de lire la dépêche laconique‘ et sa lecture détermi-
v naitﬁun aimés de rage d’autant plus violent, qu'étant seul dans son wagon-
  s'y abandonner en toute liberté.
i    de alîdiot! grondait-il. Train spécial suit. Attention! Attention
  V  âiäïqiæiﬂîvcaatupide: individu ne pouvait-il inscrire un nom, une indica-
‘    la vois?
 l iénﬁaînﬁepaleur à ses joues.
  d'une voix: sourdes
u i‘ ilxæls-‘dentàrsérrées, il gronda : .
  camarade. Ce brave Jehansn n'a pas cru

 

