 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERI E. 1-49

La veuve ne répondit pas. Tout son être, ramassé sur lui-même, sembla se
raidir pour protester contre l'affirmation de son cousin.

Il eut un geste rageur, et d'un ton plus impérieux :

— Je te dis que voici ta ﬁlle Lilian. Je veux que tu me croies.

Les traits convulsés de la démente sapaisèrent sous les regards de son
interlocuteur." Une morne indifférence succéda a son agitation.

'-— Celle—ci est ta fille, répéta Jemkins pour la troisième fois.

Alors, d'une voix sourde, comme lointaine, la veuve murmura :

— Oui, oui, celle-ci est ma fille Lilian.

—— Mère, supplia Linérès dans un sanglot.

—- Ne la presseras—tu pas dans tes bras, continua le milliardaire, ne lui
donneras-tu pas le baiser maternel dont si longtemps elle fut sevrée‘?

Docilement, la démente ouvrit ses bras, et paisiblement :

— Je lui tends les bras; je lui donnerai le baiser qu'elle réclame.

Ah! ce ton monocorde, sans vibration, qui paraissait émis par une créa-
ture absente, était bien loin de ce cri de ioie délirante que Linéres avait
attendu depuis son départ de France.

Au lieu de cette apothéose de tendresse, que rencontrait-elle‘?

La froide soumission d'une insensée aux ordres de son gardien habituel.

Elle-même en fut comme paralysée. Ce fut avec réserve qu'elle enlaça la
veuve, avec désespoir qu'elle sentit s'appuyer sur son front les lèvres indif-
férentes de la malheureuse femme.

Et Frey murmurant sous forme d'encouragement :

— Elle atant souffert. Peu à peu, gentille cousine, votre présenlîe ré-
chaufferala pauvre âme engourdie.

Elle gémit si bas que l’Américain ne perçut qu'un vague bourdonne-
ment:

—- Une mère ne doit pas se tromper... Ah! si je n'étais pas sa ﬁllel

Et chancelante, elle se laissa entraîner hors de la pièce par son ﬁancé.

Tandis que Frey guidait les jeunes gens vers ces tristesses, les passagers du
bateau de Baltimore avaient achevé de débarquer sur le quai de la Septième rue.

Voitures, commissionnaires, s'en étaient allés pour revenir lors de l'arrivée '

«l'un autre navire.
C'est alors que, sur la passerelle reliant le steamer au quai, apparut un

' gamin d'une quinzaine d'années, coiffé de la,petite toque et vêtu de la veste

   

blanche des stewarts (garçons de service à bord des paquebots).
Les mains dans les poches, une courte pipe aux dents, sifﬂotant malgré cet

   

