 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 4 151»

elles, devenant invisible pour les personnes demeurées sur ‘le vapeur.

Aussitôt sa marche s‘accéléra, ses regards vifs semblèrent fouiller les
intervalles laissés libres entre les monceaux de flottes, dkäquarris, de blocs,
de billes, de rondins, de scies.

Et en quelques minutes, il se trouva en face d’Allan, qui continuait im-
perturbablement sa lecture à Pendroit ou lui était parvenu le mystérieux.
avertissement de Marahi.

Sans hésitation, Tril marcha droit a lui.

-— Arrivés, dit—il.

-—— En ce moment?

—— A la maison de Pensylvania Avenue.

—— Bien. Et après‘?

— A deux heures, grande Salle du Sénat, au Palais du Capitole.

—— A deux heures?

Allan répéta ces mots d‘un air surpris. Il insista :

—— Tu es certain‘?

— Dans le salon des Premières, il a réglé les opérations de la journée, en
présence du gentilhomme français et de la jolie young lady.

— Ah vraiment!

— Et en ma présence aussi, continua ironiquement le boy. Seulement, moi,
il ne me soupçonnait pas si près de la porte entrbuverte.

Un silence suivit. a

Tril regardait son interlocuteur. Mais sur sa physionomie railleuse a l’or—
dinaire, aucune ironie n'apparaissait en cet instant.

Enﬁn, le visage contracté d'Allan se détendit, s'éclairer:

— Après tout, pourquoi pas‘? murmura-t-il entre haut et bas. Les choses
les plus simples sont celles qui portent le plus.

Il appuya ses mains sur les épaules du gamin attentif.

—— Écoute, Tril. Nous jouons un coup difficile. Le succès dépend surtout
de l'intelligence que tu mettras a exécuter mes instructions.

-— Bon, alors... vous avez partie gagnée, Roi.

Allan tressaillit à ce dernier mot. Vivement il grommela :

—- Pas cetitre ici... Jamais, entends-tu, dans un endroit public.

Soumis, le gamin courbe. la tête sous la mercuriale.

-— En tonttbsence, j’ai fait entrer Top et Fall au Sénat. Ils sont boys de

‘la Salle des Sauces (l).

 

(l) Au Sénat. de Washiïngton, des boys font le service des rafraîchissements dans la salle méme-
des séanœl.  a

