La dernière fois il revint plus angoissé que jamais.

Jean Pariset lui avait semblé de plus en plus insensé… Il ne parlait de
rien moins que de tuer sa femme et son enfant.

Frey avait proposé à sa cousine, à ce qu’il déclara, de l’emmener avec lui.
A San-Francisco, elle eût été en sûreté. Mais, en femme consciente de ses
devoirs, Lily Pariset avait refusé. Elle voulait attendre encore, espérant
que l’état de son mari se modifierait.

Hélas ! les sinistres prévisions de Frey Jemkins devaient se réaliser avec
une rapidité foudroyante.

Trois semaines à peine après son retour, Lily débarqua à San-Francisco,
méconnaissable, hébétée, sa raison envolée la laissant inerte, stupide, sans
voix, sans regard.

Une servante l’accompagnait.

Cette fille raconta une histoire terrible. Jean trouvé mort au bord de la
mer, son revolver à côté de lui.

Il avait dû se tuer dans un accès de fureur démente.

Quant à sa fille, la petite Lilian, alors âgée de deux ans environ, elle
avait disparu.

Sans doute le fou l’avait emportée, jetée dans quelque précipice. On n’en
avait retrouvé aucune trace. Et la servante se lamentait :

— Pauvre maîtresse… Elle tomber raide, et puis plus jamais comprendre
ce que parler veut dire. Et pas plus de cervelle qu’un tronc de palmier.

Jemkins remua ciel et terre pour retrouver la petite disparue. L’enfant,
répétait-il avec obstination, rendrait la raison à son infortunée cousine.

Durant des années, sans se lasser, il alla passer ses vacances à Agua
Frida, dépensant sans compter pour améliorer l’exploitation : « Afin, disait-il avec une constance touchante, que l’héritière retrouvât tout en pleine
prospérité, le jour où il plairait au Seigneur de la rendre à sa famille. » 

Entre temps, il correspondait avec les agences de recherches les plus
réputées du globe.

Seize ans d’efforts infructueux n’avaient point épuisé son espoir.

C’est ainsi que quelques semaines auparavant, à l’occasion de l’ouverture du testament del Vedras, en Espagne, il avait été avisé que la noble comtesse de Armencita avait adopté une jeune fille du nom de Linérès, naguère recueillie par elle, à l’âge de deux ans environ, dans le désert calcaire qui borde la rive orientale de la mer Vermeille.

Et M. Allan avait terminé cette étrange histoire en disant :

— Celui qui viendra réclamer Linérès comme l’enfant de Lily Pariset,
