18 JUD ALLAN.

ﬁ N.

ment impressionner Yorganisation nerveuse, affinée du  A

Soudain, Ramrah poussa un cri,
être. _ « .‘
Elle éloigna brusquement la main qui maintenait l'ovale de m4331 W1‘
le front de Chazelet et lui présentant la plaque, sans y jeter. les yeux

elle-même, comme certaine de la réussite du prodige : i’ -

——— Regarde celle que ta pensée aime.

A son tour le Parisien eut une exclamation stupéfaite.

Sur la surface polie, tout à l’heure unie, une ravissante ﬁgure de jeune
fille se dessinait maintenant. . A

Une ﬁgure pleine, blanche et rose, aux traits a la fois caractérisés et dé-
licats, aux yeux d'un vert pale d'une étrangeté prenante, et sur cela des che—
veux d'un ton inédit d'or bruni.

Uexpression de cette physionomie elle-même semblait double. Les yeux
riaient, les lèvres disaient la mélancolie.

Il y avait la une beauté originale, bizarre, troublante, en dehors des rè-
gles convenues.

Pendant quelques minutes, le marquis demeura les yeux ﬁxés sur la
gracieuse image. Enﬁn, d’une voix incertaine, trahissant ainsi la grada-
tion de pensées qui venait de seffectuer en son cerveau, il demanda z

-— Quel est son nom‘?

La Gitane eut un geste triomphant.

——— La jeune ﬁlle se montre donc sur le miroir magique?

—— Oui, oui...; vois...” Mais réponds. Son nom?

Ramrah haussa les épaules.

— Jel’ignore..... Je ne sais, moi, que ce que ton esprit a bien voulu révéler

-- Alors, tu ne connais pas Pendroitoù elle est‘!

Lînterpellée secoua la tète.

—— Non..... Mais les lignes de ta main peuvent nous guider.

Elle avait repris la main gauche de Pierre de Chazelct, et. semblait en
considérer attentivement la paume. l

— Tu as passé la plus grande partie de ta vie dans une grand-ovine,
fit-elle enﬁn. ‘

—— A Paris, oui.

--- Tu dois y retourner.

— Non , interrompit le jeune homme avec force..... Sous peu de

jours, je compte me rendre à. Cadix, et la, membarquer pour lﬂàmérique.

De nouveau, la vieille femme fit entendre son rire grelottant '

 

dont Pierre fut secoué dan!  q i

 

