   

  

316 J UD ALLÀN.

  une porte vitrée, il distingue la salle a manger avec sestablîes, 

  ﬁxés au plancher. En face de lui, il reconnaît Frey Jeinkins, Tain, Ietty. "
la comtesse de Armencita.  '

" —— Ils ont l'air de penser que notre présence ici est parfaitement justiﬁée,
grommelle le jeune homme, ceci estinconcevable... ' "

jﬁ Sur ce, il entre, sapproche de la table occupée par Jemkins et ses com-

 pagnons. Un fauteuil lui a été réservé vis-à-vis le milliardaire.

-—— Asseyez-vous, mon cher Pierre. J ’espère que le steward que je vous ai

dépêché, ne vous a pas réveillé trop brusquement. _
—— Non, non, balbutie Chazelet, stupéfié parle ton dégagé de son inter- ’

 

 
 

locuteur. p {

Mais il domine son trouble, il veut comprendre, et sèchement :
 — Seulement laissez-moi m’étonner du sans-gêne de votre procédé.
 Ses auditeurs le considéraient tous avec une expression Œahurisseinent.
j l —- Le sans-gêne? Quel sans-gène‘? A quoi faites-vous allusion?

C'est Frey quidemande cela, avec je ne sais quoi de vaguement inquiet,
qui déconcerté le Français.

-—— Comment? A quoi je fais allusion‘?
—— Sans doute! Si le steward a été un peu brutal, je le signaleraim, car

 

je lui avais recommandé...

 -—— Eh! Il ne sagit pas de ce domestique, mais de ma présence ici... ,
i: _ — De ‘votre présence...‘?
  Frey, la comtesse, Tom, Jetty, sentreregardent avec stupéfaction. Le
marcjuis gronde :

— Je n’aime pas que l'on se moque de moi.
j —- Mais, mon cher Pierre, personne n‘y songe, riposte rondement le
 ' _ ’ v milliardaire. Où prenezwous que l’on se moquem?
 Le Parisien demeure muet, se demandant s’il ne rêve pas.

-—— Voyons, expliquez-vous, reprend Jemkins. Vous paraissez furieux,
mécontent. Dites-nous ce qui a pu vous choquer.

—— C’est d’étre a bord de ce navire. V

—- Comment? Iÿétre à bord... Vous étiez enchanté d'y venir.

— J'étais enchanté, moi?

— Sans doute! Voyons, rappelez-vous, mon cher enfant...

Alors, le milliardaire se fait paterne, il parle doucement :

— Voyons, voyons... Vous etes mal éveillé, mon cher Pierre. Il faut que
j'aide votre mémoire... J'ai eu tort peut-être de vous faire lever au milieu
de la nuit.

 

 

   

