Un murmure s’élève. Les bandits ricanent. Mais tout s’apaise sur un signe du
chef.

— Comprenez-moi bien, reprend celui-ci... Deux obstacles doivent disparaître, deux, vous entendez..., pour que ma chère cousine Lily cesse de
souffrir, pour qu’elle soit seule maîtresse de ce domaine de quarante mille
kilomètres carrés [^1].

— Hip ! Hip ! Hurrah pour le domaine de Lily !

Le Crâne hoche la tête. Il doit sourire sous 1e masque. Il poursuit :

— Le señor Pariset, à qui j’ai accordé naguère la main de cette chère Lily,
que j’aime ainsi qu’une fille ; Pariset, dis-je, s’est tout d’abord montré
digne de ma confiance. Lily était heureuse, la naissance de sa fillette, la
petite Lilian, tout semblait promettre un bonheur durable.

Tandis que les bandits saluaient ces paroles de rires étouffés, Jud, d’une
voix légère comme un souffle, répétait les noms prononcés :

— Pariset ! Lily ! Lilian !

-----

— Pariset ! Lily ! Lilian !

Ces mots jaillirent aussi des lèvres de la compagne de Grace Paterson.

Mais gravement celle-ci mit un doigt sur sa bouche rose.

— Silence ! Lilian... Il faut tout savoir ! Silence et courage.

Et son amie, dominée par son accent, demeurant muette, elle reprit sa
lecture.

------

— Pariset, continua le Crâne d’un ton pathétique, est devenu subitement fou.
Il croit à un complot formé contre ses richesses et sa vie, confondant
avec ses ennemis imaginaires sa femme, ma douce et vertueuse cousine.
L’insensé en est venu à prendre en haine jusqu’à cette petite Lilian qui
faisait son bonheur.

— Bon, sifflota Kan-So, j’ai eu assez de mal à attacher ce grelot, et à
accumuler les fausses preuves que l’imbécile a acceptées pour vraies.

— Tenez vos langues, garçons, ordonna rudement le chef. Celui qui se
vante d’une affaire bien menée, se prépare des déceptions dans l’avenir.

Jud écoutait, stupéfié par l’horreur.

— Donc, plaisanta le Crâne après une courte pause, l’affaire est bien menée.
Nos amis du haut Commerce de Frisco, avec lesquels nous avons mis Pariset en rapports lors de ses derniers voyages, le considèrent comme 

[^1]: Un département français a, en moyenne, une superficie de 6.000 kilomètres carrés.
