4:16 JUD ALLAN.

Des peones sont là, disposés sur deux rangs, la carabine a l'épaule, le
canon pointant vers le ciel.‘

Et quand les jeunes gens passent au milieu d'eux, une salve retentit stri-
dente, couvrant un instant les échos de la féte. C'est sous un dais de fumée
bleuàtre, que les ﬁancés pénètrent dans Phacienda.

Ils se laissent conduire dans le grand salon.

Là, derrière une large table couverte d'un tapis de velours pourpre aux
franges d'or, Pescribano (le notaire) se tient calme et grave.

Il est étrange ce notaire métis, au teint olivàtre, licencié légiste de la
faculté de Mexico, avec son habit noir, sa culotte serrée au genou, ses bas
de soie et ses souliers à boucles d'argent.

Il a l'uniforme d'un tabellion du dix-huitième siècle. Cette mode surannée
est encore obligatoire en dehors des grandes villes, et le señor Vedinaos
sait bien qu'aucun haciendero ne prendrait au sérieux un acte signé par
lui sous un autre costume.

‘A droite et à gauche de son fauteuil, se voient deux sièges inoccupés.
Vedinaos les désigne aux ﬁancés.

Ils vont obéir à ce geste, mais Chazelet retient la main de sa compagne.

Dans le salon, éclairé par des myriades de bougies roses, il a la perception
précise, que ce n'est plus celle qui tout à l'heure s'est substituée à. Linérès.

L'impression est si forte, qu'il veut entendre la voix de la jeune ﬁlle.

—— N'avez-vous aucune recommandation à me faire? Une fois installés de
chaque côté du notaire, il nous sera impossible de communiquer.

Un rire étouffé bruit sous lerebos à la trame impénétrable?

La ﬁancée secoue la tète, sa main échappe à l'étreinte du marquis et, t
preste, elle se coule vers la chaise qui lui est réservée.

lllais si rapide qu'ait été le mouvement, Chazelet a cru remarquer que la‘:
pseudo-ﬁancée est plus petite que les deux autres qu'il a accompagnées dans
la promenade symbolique.

Et complètement désorienté par le doute, il se laisse aller sur la chaise que 3
le tabellion Vedinaos lui désigne avec insistance.

En face du bureau du notaire, des sièges sont alignés.

Un seul est occupé. C'est un fauteuil doré, plus élevé que les autres, sur
lequel trône don Porﬁrio Raèz, le délégué mexicain.

lllais un bourdonnement de conversations s'élèvent, des pas nombreuxi
sonnent sur les planchers. Jemkins entre, suivi de Jetty, Tom, Zirini, Ven .
Foorberg, Todero, Élisalt.

Il conduit Mm Pariset auprès de don Porﬁrio Raëz; lui-mémé prend,‘

