î’

 

 

t’

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. o

2

Il souriait, ne répondant pas, retenu par une petite ﬁerté intime qui Fem-
pechait d'accepter franchement l'offre obligeante de son hôtesse.

Mais elle ne se méprit point sur son sentiment.

Et avec cette familiarité atïectueuse que prennent les hôteliers de
tous les pays, quand ils peuvent rendre un service à leurs clients, elle
ajouta :

— C'est donc convenu. Je vais convaincre les miquelets. Dormez bien, -

señor. _Ils partiront à sept heures du matin, je vous réveillerai a six.

Telle une grosse sylphide, elle se glissa dehors. La porte se referma sur
elle. Faisant gémir les marches de l'escalier sous son poids, elle regagne la
salle commune.

La, plusieurs miquelets devisaient autour de la table occupée naguère par
Perez Caldero et ses collègues muletiers.

Olinda ﬁt un signe imperceptible au caporal commandant le détache-
ment, et passa dans un jardinet situé derrière l'auberge.

Deux minutes après, le caporal l'y rejoignait.

—— C'est fait, señor Caporal, il vous accompagnera demain.

— Alors, vertueuse Olinda, tu as gagné ton argent.

— Honnêtement, j'ose le dire.

—— Et je le répète après toi... Et je te prouve la sincérité de mes paroles
en te versant la somme promise.

Quelques pièces d'or de vingt-cinq pesetas (vingt-cinq francs) glissèrent
de la main du caporal dans celle de la posadera, dont les yeux sallumèrent
de convoitise. A

—“Vous m’assurez au moins que vous ne lui voulez pas de mal‘? de-
manda-t-elle cependant. ’

-— Les miquelets répriment le mal, mais ne le font pas, répliqua senten-
cieusement son interlocuteur. .

Phrase pompeuse qui ne calma pas les craintes de la commère, car elle
leva les yeux au ciel en murmurant :

-— Que la Santa Virgen d‘Avila te punisse si ta langue est menteuse.

Ce qui incita l'homme à faire un grand signe de croix, tout en riant
d'un air gouailleur. '

vAn centre d'une plaine ravinée, où la verdure sombre des sapins, l'éme-
 pattlrages et le rougeoiement des rocs denudés alternent, s'élève
une  ‘escarpée.

A“ Wmmeî se dresse une ruine imposante. Tours carrées eventrees, mu-
:  » 4

 

