 

      
     
   
  

298

. i" , —-— Pour Pami inconnu qui 11'113 ÏÛÜTUÏ V0?’ 99-35  ..

 
 

point réalisé. l a _

I -- Pour lui aussi, oui, cela est équitable. Mais pour toi dehors!
Et d'un ton mi badin, mi ému, Tril expliqua ‘: l l '  p __

 du ‘ —— A quoi bon discuter cela, Roi? Que nous le voulions ou   

 mons. Quétionsznous auparavant? Des enfants du’ ruisseau, nus, tsäiäis  

condamnés presque fatalement au vol, a la honte, à la Inendicitéﬂfu a

 réunis, toi, qui travaillais tant! Tu nous as dit: Groupez-vous; soutenez-Wùæ? i

défendez-vous. Aujourdhui, notre syndicat s’est étendu sur tout le territoire

de l’Union. Chaque ville a une agence. Les emplois de grooms, boys, petites

 
  
 

 

y .



 l bonnes d’enfant, bureaucrates débutants, etc., nous sont réservés mieux rétri4 _ 
bués, plus considérés qu'autrefois,  nous sommes devenus u.ne puissance, r ‘ 
grâce à toi, qui nous as apporté l’or nécessaire à l'origine de toute société; ‘à
toi qui, pauvre, fugitif, as refusé d’en distraire la moindre parcelle à ton proﬁt. 
—— Enfant trouvé moi—méme, ﬁt mélancoliquement Jud, j’ai voulu éviter

aux autres les horreurs de Pisolement.
Et il avait réussi : des économistes, durant les dix dernières années,

avaient constaté la tendance syndicale des enfants de 1‘Union. Ils siétpaient . ‘

 émerveillés de la discipline, de l'entente réalisée par les petits, et que les

adultes eussent pu imiter avec proﬁt, mais ‘aucunnétait remonté jusque

s

 

l'origine.
Tril reprit : ’ ’ ‘ ’ ,
—— Qu’y a-t-il à faire? ' d ' i -
— Ceci. Je suis escorté par des espions...
—— Veux-tu qu’on les fasse disparaîtreî’...

—— Non, mon bon Tril. Seulement, il faudra que la nuit prochaine, pour



 ‘ ’ la réunion générale convoquée sur ma demande, on veille à ce que nnllennemi

ne me suive!
— Bien. Nul ne pourra savoir la route que tu prendras. l ‘ p
—— Autre chose. M, Loosevelt doit être prévenu de ce qui s’est passé.
—— J'irai, si tu veux nÿaccorder ta conﬁance. ‘
—— En personne, Tril, je n’ai plus grande confiance qu'en toi,

 Un sourire dbrgueil illumina le visage du gamin. _  Ü

 

—-— Que dois-je faire? W _ p

—— Remettre au Président une lettre que jevais écrire. p a _ u ‘ i‘ 

Jud navait pas achevé que déjà son interlocuteur avait disposé;papisägÿsÿp. . 
plumes, encrier sur la table. Durant une minute, la piumïxe 
papier, traçant ces lignes : A ' a :    ; 

  
  

 

