 

LADS’S KING, LE ROI DES GAMINS. 339

Des ﬁssures, des éboulis avaient créé une série de rentrants et de pointes,
entre lesquelsil était facile de se dissimuler, Kan-So ne vit personne.

Et cependant la voix reprit, sur un ton plus élevé :

——— Qui“ va la‘?

Le claquement d'un revolver donna à l'interrogation une tournure mena-
çante. Kan-Se sentit la peur frissonner le long de son échine.

— Qui va la? cria-t-on pour la troisième fois.

Les mots, résonnant lugubrement sous la voûte, rendirent au Chinois toute
son agilité. Aussi vite que possible il senfonça dans l'obscurité, croyant
entendre derrièrelui les pas de poursuivants.

Il ne s'arrêta qu'après s'être introduit dans une ﬁssure, qui lui permit de
mettre entre sa personne et l'ennemi inconnu l'épaisseur d'un massif cal-
caire. Là, il. écouta. Rien. Aucun bruit. On ne le poursuivait donc pas.

Il se rassura. Après tout, des vagabonds occupaient peut-être l'entrée prm
cipale de la carrière. Ils avaient sans doute été aussi etlrayés que lui-
même.

Rassure parle raisonnement, il ralluma sa bougie et se remit en marche.
Un quart d'heure se passa en détours, en escalades déboulements. De-
rechef, il éteignit sa lumière.

A l'extrémité d'un corridor étroit, il apercevait un jour verdâtre.

—- Ici, on sort en plein fourré, se confia—t—il. C'est un vrai terrier de
renard. Pas de danger que l'on s'y soit installé.

Il achevait à peine, qu'une silhouette se découpa sur l'ouverture.

—4 Qui va u?

Kan-Se discerna vaguement le geste menaçant d'un bras qu'il jugea arme

.. d'un revolver. Aussi ne prolongea-t-il pas son examen et se replongea-t-il
dans l'obscurité de toute la vitesse de ses jambes.
Cette fois, une angoisse terrible le tenait.
—- Deux issues gardées! Est—ce que ce serait une opération de police?
Toutefois il seraidit contre son trouble. Il tenta de réagir.
_ -—_ ‘Il {ail-t voir, murmura-t-il... Il faut Voir... Deux sorties sur cinq, reste à.
y i‘ trais. _
Sa course dans la nuit recommença. Bientôt Kan-Se parvint a une nou-
Ïvellveouverture. - ‘
  _r—en-du circonspect,” il étoutîa le bruit de ses pas, s'approcha de
en rampant. Malédiction! L'issue était encore gardée.
 pas de l'ouverture, des jeunes gens, le revolver au poing
  " faction.

 
  
  
 
  
  

  

zzü

  

_........._.,..__ __ __

