avec uns simplicité absolue, exprimant les choses comme elles se présentaient à son esprit.

Jud Allan se sentit touché jusqt’au fond du cœur.

— Oh ! murmura-t-il, oui, nous vaincrons… La tendresse aura raison de la haine.

Et comme Suzan répétait, suppliante autant que si elle avait sollicité une faveur :

— N’est-ce pas, s’il faut mourir, tu donneras la préférence à Suzan.

Il éleva la petite dans ses bras, fit sonner deux baisers sur ses joues pâles, et doucement :

— Oui, petite Suzan, je t’assure la préférence…; mais je ne veux pas que l’on meure pour moi.

Il avait reposé l’enfant à terre. Elle éclata en sanglots.

— C’est le bonheur, déclara-t-elle au milieu de ses larmes… le bonheur… Tu crois que je puis être utile… Ah ! quel bonheur !

Un quart d’heure plus tard, Tril était de retour, rapportant l’assurance que M. Loosevelt se conformerait à la requête de Jud Allan, en conservant néanmoins l’espèrance que le jeune homme pourrait prochainement faire appel à son concours.

Le Président lui adressait en même temps la prolongation pour une année du congé que le professeur avait obtenu avant son départ en Europe.

Renouvelant ses recommandations à Tril, en vue de l’assemblée des lads de la nuit suivante, Jud quitta alors le syndicat.

Dans la rue, les hommes aux coiffures de paille et de feutre stationnaient, occupés, semblait-il, à déchiffrer une affiche. Le professeur affecta de ne point les voir. Il reprit le chemin de l’hôtel de New-Villard, et, une fois arrivé, après une courte stationau salon de lecture, il remonta dans sa chambre.

Il avait résolu de s’y tenir enfermé jusqu’au moment fixé pour la réunion des lads.

Mais, de même que la plupart des décisions humaines, celle-ci devait être modifiée par une circonstance imprévue.

Vers midi, en même temps que le déjeuner qu’il avait manifesté le désir de prendre dans sa chambre, on monta au jeune homme une lettre, dont l’enveloppe, surchargée de ratures, indiquait une promenade assez longue à travers les bureaux de poste de l’Union.

En effet, la missive avait été adressée primitivement à l’école militaire de West-Point, qui l’avait fait suivre à Baltimore, d’où elle était revenue à Washington pour toucher enfin l’intéressé au New-Villard Hôtel.
