— Un véhicule m'attend. Pourquoi ? à propos de quoi ?

La posadera lui décocha son œillade la plus assassine.

— Pourquoi, señor ? Parce que, hier dans la journée, le padre (prêtre) Montero,
qui venait bénir 1a vigne de la veuve Domera, m'a donné l'ordre de votre part
de tenir, ce matin, une voiture à votre disposition.

— Ah ! le padre Montero a fait cela ?

Au fond, Pierre s'accoutumant peu à peu au merveilleux de son existence
actuelle, jugeait simplement bizarre que ce prêtre inconnu eût pu savoir,
dans le courant de la journée précédente, ce dont lui-même ne se 
doutait encore aucunement.

Mais il n’en était plus à chercher longuement les explications.

Vivre en pleine féerie lui devenait indifférent ; une seule chose l'intéressait
désormais. Joindre Linérès et donner sa vie pour elle, s’il en était besoin.

Aussi fût-ce plutôt par acquit de conscience que par curiosité réelle qu'il
ajouta :

— Et le padre vous a sans doute dit où le _coche_ me conduirait.

— Certainement, señor. Cela était utile pour que je pusse débattre le prix...

— En effet... Et je vais ?

— A la station du chemin de fer d’Avila.

Le jeune homme salua.

— En ce cas, je m'y rends sans retard.

Avec des cris, des soupirs, des protestations de dévouement, Olinda
reçut du voyageur le montant de sa note, descendit sa valise, lui remit une
liasse journaux de France arrivée la veille à son adresse.

Elle s’agitait, se trémoussait, monologuant lorsque Pierre ne pouvait
l'entendre :

— Que la Madone protège ce jeune homme. Il est une vraie bénédiction pour ma
maison. Le muletier, le caporal, le padre, chacun a fait son petit présent à la faible femme que je suis... Qu'il soit récompensé au centuple, ce brave gentilhomme qui fait tomber la pluie d'or dans mes poches.

Cependant, Chazelet prenait place dans la voiture qu'en tout autre pays que l'Espagne, on aurait dénommée charette.

Sa valise à ses pieds, ses journaux à la main, il subissait l'averse des adieux, des vœux de l'hôtesse.

Enfin, celle-ci, à bout d'haleine et peut-être d'expression, fit un signe au voiturier assis sur le brancard.
