140 .- JUD ALLAN.

Celui qu'il avait désigné sous le nom de Totham répliqua :

— Angle Huitième Rue, chemin le plus court pour la nzaison.

— Bien. Faites votre service sans occuper vous-mêmes de nos personnes.

Sur ce, Frey prit familièrement le bras de M" de Armencita, puis se
tournant vers le marquis un peu interloqué par cet entretien tout américain
de maître a serviteurs.

— Mon cher Pierre, dit—il, offrez la main à votre ﬁancée et suivez mon
sillage. Vous descendrez a terre plus facilement.

Pierre le suivit, sentant avec joie la petite main de Linérès s'appuyer
légèrement sur son bras.

Ah! Ce dernier mois écoulé avait été pour tous deux un enchantement.

—— Oh! ﬁt tout à coup Linérès, nous voici en Amérique, à quelques jour-
nées du mariage, de l'union pour toujours, et je ne puis pas croire... que cela
est. '

—- Que dirais-je alors? murmura le jeune homme. Vous, Linérès, vous
pouviez sans présomption rêver les apothéoses; mais moi, moi, pauvre gen-
tilhomme parisien, je tremble de me réveiller, je me sens si indigne du
bonheur inouï venu a moi.

Déjà Frey et ﬁlm‘ de Armencita avaient pris place dans un élégant landau
attelé de deux superbes chevaux, de cette race vigoureuse qu'élèvent les
colons de lüpacheria. _

Sur le siège, le cocher, obèse comme il convient, et un valet de pied se
tenaient raides, immobiles, dans leurs livrées rouge et bleu.

Pierre aida Linérès a monter et s'assit auprès d'elle.

L'équipage s'ébranla aussitôt, parcourut à grande allure la 8° voie, se jeta
dans une rue latérale, traversa l'avenue Delaware, longea le parc de Gar-
ﬁeld et s'engagea dans l'avenue de la Caroline du Nord.

A ce moment, Frey J emkins, qui jusque-là avait gardé le silence, se pencha
vers Linérès.

— Ma gentille cousine, prononça-t-il, dans quelques minutes, nous allons
atteindre l'avenue de Pensylvanie (Pensylvania avenue), nous tournerons à

gauche, et cent mètres plus loin, nous stopperons devant mon home, en face

de la Bibliothèque du Congrès.
Elle inclina la tète.

— Mon home est aussi celui de votre mère, ma pauvre Lily, dont l'esprit,

ie vous l'ai déjà conté, n'a pu résister aux douleurs qui l'ont assaillie.

— En effet, vous m'avez parlé ainsi, et j'ai senti mon affection redoubler"

pour ma mère si cruellement frappée.

