  

Ç 4:’  ,

   
 
  

 

en eût un dans sa poche. p v p   
——- Il nﬂen a pas, déclara M. Lerenaud... Je m'en suis  Je“ ' "i

même affirmer qu’i1 n’en a jamais porté dans le vêtement qui 1s   H
car larme aurait laissé des traces. Un observateur de quinzième opèrent-ire?    N
connaîtrait qu'un revolver a été enfoui danstelle ou telle poche. ' à

Linérès écoutait avec attention. i _ _ x

—— Alors, je disais bien, c'est impossible... Ni maman ni mohvoua V011?‘
drez bien le croire, ne nous promenons avec des instruments pareils sur
nous... Quanta Fabricio, il a pour les armes àfeu un respect superstitieux...
Et puis un revolv-er est bruyant.

—— Cependant, Mademoiselle, Fexamen de ia blessure ne laisse aucun
doute... (festpour cela que je vous priais de me renseigner sur cette porte,
sur cette croisée... Si elles avaient été ouvertes, le criminel aurait pu du‘

dehors...

——- Ah oui! c'est vrai! _
Et son front poli se plissant sous un violent effort de réﬂexion:

— Non, non, je crois être certaine que tout était fermé... Au surplus, Fa-
bricio va nous répondre. Il a pu remarquer quelque chose qui m'a échappé.

Elle ouvrit Fentrée du salon.

-— Il est la... je Pavais amené a tout hasard.

Et sans sortir, elle appela :

—— Fahricio! Fabricio!

Un vieil homme voûté, ridé, parcheminé, l-es cheveux blancs et raides, ‘se
présenta presque aussitôt sur le seuil.

Sur sa face sillonnée par les ans, une expression naïve était répandue. Le
Chef de la Sûreté, ltllan et Chazelet eurent un hochement de tête identique.

Tous trois avaient fait une réflexion semblable. '

Le serviteur était un de ces simples qui, dans le corps cassé d'un vieil-
lard, ont conservé une ame d’enfant. Pas plus que les deux femmes‘, il ne
pouvait être coupable du crime. "  4

Au reste, il répondit sans hésiter a toutes les questions... Les issues étaient
closes... Il avait discerne un sifflement tout comme la señorita... A ce mo-
ment il cherchait a placer son assiette sur la cheminée": Il s’était retourne. l
au cri de liim° la comtesse et avait aperçu le sang coulant de la blessure... l ,.
Alors, il avait perdu la tète, s’était enfui en criant au secours. p _

Sur les joues de M. Lerenaud se plaquaient des teintesroses. Èvidemmmﬂ,g l ‘i

n Û

il s’énervait en face du mystère impénétrable. . l r 

    

