Déjà, le délégué mexicain sautait à bas de son cheval. Chazelet l’imita et aida les deux femmes à mettre pied à terre.

Puis silencieux, tel une procession. d’ombres, le cortgèe s’ébranla. Profirio marchant en tête, avec, auprès de lui, la triste Lily Pariset.

Le jardin ombreux fut traversé. On contourna la volière,on atteignit l’habitation. Celle-ci se présentait riante, précédée d’une vérandah [^verandah] aux colonnettes légères que reliaient des arcades de bois ajouré.

Mais la veuve ne s’arrêta point.

Elle entraîna le Mexicain à travers le vestibule, les corridors, l’escalier.

Elle pénétra en-fin dans une chambre.

— Ceci, prononça-t-elle lentement, est la pièce occupée par Lilian.

Le señor Raëz eut une légère inclination de tête.

— Cela doit être puisque vous le dites, Señora. Voici bien la chambre, mais où est la jeune fille ?

La veuve agita une petite clochette déposée sur un guéridon.

Au son argentin, une servante apparut.

— Veuillez avertir Miss Lilian qu’elle est attendue ici ?

— Miss Lilian !

La fille se figea en une expression ahurie, écarquillant les yeux.

—— Miss Lilian ? répéta-t-elle.

— Eh bien, oui, ne me comprenez-vous pas ?

— Hélas non, Señora. Je ne connais pas la personne dont vous parlez.

— Allons donc, la jeune fille qui habite ici comme moi.

— Je n’ai jamais vu de jeune fille ici, sauf Miss Grace Paterson : Est-ce elle que vous appelez Lilian ?

Chazelet, Linérès, Mme Pariset restèrent étourdis sous l’affirmation inattendue.

Et don Porfirio murmurant :

— Voilà qui est au moins bizarre !

Frey Jemkins riposta entre haut et bas :

— Ah ! la folie a de ces surprises. La tranquillité avec laquelle j’ai accepté l’enquête a dû vous étonner, Señor. Je pense que vous allez comprendire.

Mais il ne continua pas. La veuve s’écriait, le doigt pointé vers la servante impassible :

— Cette femme, votre complice, vient elle-même de fournir la preuve. Elle a déclaré connaître Miss Grace Paterson, amie de pension de Lilian. Grace Paterson est ici, elle. Grace parlera, dira ce qui est, car elle n’est point aux ordres de ceux qui commandent ici.

[^verandah]: il s’agit d’une orthographe acceptée du terme, comme indiqué sur [la page Wikipédia du mot véranda](fr.wikipedia.org/wiki/Véranda) (note de l’éditeur)
