 

210 JUD ALLAN.

vautré dans un fauteuil, donnait Pimpression d’un individu profondément

endormi.
Il fut évident pour J ud que ses sinistres compagnons avaient la certitude

de ne pouvoir réveiller le portier.

En effet, ils ne prirent aucune précaution pour étoutïer le bruit de leurs
pas. Ils marchèrent vers le fonctionnaire, s’emparèrent d'un trousseau de
clefs, posé, bien en vue, sur la table à côté du dormeur, puis ils revinrent
près de la porte.

Tranquillement, ils appliquèrent les clefs aux serrures compliquées, tirè-
rent les verrous, et ﬁrent enﬁn tourner sur leurs gonds les lourds vantaux
qui les séparaient de la liberté.

La calmpagne sétendait maintenant en face des fugitifs.

Abandonnant les clefs sur la dernière serrure ouverte, Jetty et Tom en-
traînèrent leur jeune compagnon dans une course éperdue.

A un mille de la, à l’abri d'un bouquet d'arbres, une automobile atten-
dait.

Les évadés y prirent place sans que le mécanicien, immobile a la roue
de direction, marquàt le moindre étonnement de voir trois voyageurs, alors
qu’il en devait recevoir deux seulement, et la machine avec un ronﬂement
sourd s’ébranla, accéléra sa marche et s’enfonça à grande vitesse dans la
nuit.

Durant deux heures, Jud fut emporté à travers la banlieue de San-Fran-
cisco sans comprendre ‘les mouvements de Fautomobile.

A plusieurs reprises, on stoppa devant des maisons, villas ou autres.

Alors, l’un des bandits mettait pied a terre, disparaissait un moment, puis
revenait, et le véhicule reprenait sa course.

Vers trois heures du matin, ainsi que le lui apprirent les sonneries des
horloges de la ville, Fautomobile ﬁt halte pour la dernière fois sur le quai
du grand port du Paciﬁque.

Au pied d’un escalier du pier, un canot se. balançait sur Peau.

— Embarque, ordonna Jetty à son jeune compagnon.

Celui-ci hocha la tête.

— Ah! Ah! nous allons Voir le Crane.

—— Non,je l'ai vu.

— Où cela?

— Peu tîmporte. Je l’ai vu cette nuit.

—— Je devine, p.nd Lllt un des arrêts...

'-— Si tu le veux. Mais cela n’a pas dîntérét. Ce qui doit te préoccuper seu-

 

 

