 

 ' IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 39

- —-Â La ﬂeur de Armencita, répéta Chazelet. Qui appelez-vous ainsi ?

—— Celle que les habitants de layallée appelaient la madone Linérès.

Le nom de la jeune ﬁlle médusa le Parisien.

Hier, la bohémienne Ramrah lui annonçait la fortune par le dévouement.

Aujourdhui, un brigand inconnu lui afﬁrmait que Linérés avait besoin
d‘un défenseur.

Et presque malgré lui, le jeune homme bredouilla :

—-— De grâce, expliquez-vous, car à force de frapper ma tète à coups de
mystères, il est à craindre qu’elle n’éclate.

Puis, par réﬂexion :

— Et puis comment, pourquoi vous préoccupez-vous de la señorita?

L’interpellé hocha gravement la tête.

— On ne nous connaît pas, nous autres, les Seigneurs de la nuit. On
croit que le vol, le meurtre sont nos seules délices. On se trompe..... Ainsi
moi, j'aime les ﬂeurs, j'aime la voix pure quaccompagne la guitare, la danse
scandée par le claquement des castagnettes..... Je me suis intéressé a la
señorita, parce qu’elle était la plus belle ﬂeur de la vallée, et parce que sou-
vent, alors que je guettais les voyageurs rentrant de Bctzzos, sa douce voix
apportée par le vent, me charmait durant l'affût monotone.

— Ah! balbutia seulement le marquis décontenancé par les allégations
de cet étrange bandit.

Et la voix de Fhomme masqué tinta de nouveau a ses oreilles.

—— Jamais, disait ce dernier, la señorita n’a su quels gentils compagnons
ses chants étaient pour Sélénités; jamais elle ne m'a aperçu sur sa route.
Jamais la vieille comtesse n’a soupçonné que le poulet tendre, les pastéques
à la pulpe rose, que des paysans lui offraient parfois, avaient été payés par
le bandit. Elles étaient pauvres, et je soldais la poésie que cette enfant jetait
sur mon triste métier.

Mais changeant soudain de ton :

— Ici, il ne lui serait pas arrivé malheur, car on veillait sur elle. Mais
la fortune est venue. Sa mère l'a emportée vers Paris.

—— Vers Paris, s'exclama Pierre retrouvant la voix à cette affirmation.

-— Oui... Cela te surprend‘!

-'—-_ Non’, non, continuez.

Le jeune homme sﬁefforçait au calme; mais son cœur battait à coups re-
doublés...’

 Paris... Paris, où la bohémienne lui avait afﬁrmé qu’il

la rencoäîäferjaäas   .

   

