14 JUD ALLÀN.

Le marquis l‘écoutait, pénétré d'un respect Încfîmlïréhensîbïev PÏËÙQWŸ
courbé sous l'autorité du geste, de l'accent de cette étrange mendiants.

Elle continua:
—— Crois-tu qu'un territoire, où l'unanimité des

d'esprits, de croyances, de savoir, ont reconnu d‘ins
que ce territoire n'ait point de vertus particulières? La terre du mystère a
porté, a nourri des créatures éprises de mystère. Avec les fruits, les végétaux
jaillis de cette terre, les êtres ont absorbé des forces inconnues des autres
mortels. Le mystère est en eux ; il fait partie de leur être. Ils ont la forme
des hommes, et ils sont plus que les hommes, car ils ont conscience de 
qui échappe au reste de l'humanité. Ils voient ce que les regards ordinaires
ne sauraient distinguer; "des voix, imperceptibles pour d'autres, vibrent à
leurs oreilles. Et tandis que le troupeau des créatures oscille interminable-
ment entre le doute et la foi, entre le désir de croire et celui de nier, dans
une pénombre où rêves et réalités se confondent inextricablement, les Zin-
gares, eux, sont demeurés immuables, car dès le commencement, ils savaient
que le mystère est.

Le ton de la pythonisse en haillons s'élevait par degrés.

—- Ils ont toujours vécu dans ce mystère. Ils ignorent les Causes, parce
que la Cause est un Inﬁni insondable, mais ils ont pris l'habitude de déchif-
frer les hiéroglyphes que cette cause a tracés sur nous-mêmes, aﬁn que les
Sages puissent diriger leur marche.

Elle serra fortement les doigts du marquis.

—- Ces lignes qui s'entrecroisent à l'intérieur de _ta main, toi, roum (tout
individu non zingari) superﬁciel, tu les juges tracées par le hasard; nous,
nous savons par nos pères quels sont les caractères d'une écriture mysté-
rieuse, dont le sens est, pour nous, aussi facile à lire que ceux des livres
frivoles ou‘ se complaisant tes heures d'oisiveté. C'est l'avertissement du
destin... Cestquand il le connaît que l'être devient libre, car il sait ce qu'il
doit éviter ou rechercher.

Sa main s'éleva jusqu'au niveau du visage de Pierre.

hommes les plus divers
tinct un centre; crois-tu

— Vois ceci... Tu t'es moqué tout à l'heure, quand je t'ai parlé du pain '

que tu accorderais à mes dernières années. Pourtant moi, je suis sûre qu'il en
sera ainsi... Tiens, cette ligne qui part de mon poignet et vient mourir entre
l'index et le médius..., regarde aux deux tiers de sa longueur... Vois-tu
une croix et un point?
— Oui, répondit machinalement le jeune homme.
—— Eh bien, ceci m'annonçait qu'en l'année où je suis parvenue, ma vie

 

 

'45;

1 43-452». 61",: , .4 "in

