 

72 JUD ALLAN. î

.îê-

Linérès ﬁt ce qu'on lui demandait. . , ; p» .

A l'intérieur de la main de l’Indienne, une plaque ‘de métal slencadÿàit,
et sur cette plaque se‘ dessinait le visage d'un jeune homme.‘ 4

Elle ne chercha point à comprendre comment ce phénomènesétàît pro-
duit. Emportée par la situation, elle prononça seulement ç n’

— Je le verrai?

— Ce soir, acheva la voyante d'une voix légère comme un souffle.

Comme si elle eût attendu d’avoir tout dit, Marahi poussa un gémissement

sourd. .

a

Ses yeux se fermèrent brusquement, et elle se renversa en arrière tout
d’une pièce. il

Von Foorberg la reçut dans ses bras.

Aux personnes les plus proches qui sempressaient, il dit très vite:

— Une crise...! Marahi y est sujette après ses‘ périodes de c lecture
de pensées x». Je vais la ramener chez elle... Du repos, voilà tout ‘ce dont
elle a besoin.

Repoussant les curieux du geste, il enleva dans ses bras, sans effort
apparent, la vieille Indienne inerte, comme privée de sentiment, et dispa-
rut avec son fardeau dans le petit salon dont les portes se refermèrent sur‘
eux.

Ainsi qu'un cours d’eau qui rompt ses digues les conversations s'entre-
croisaient. chacun. commentant avec animation la scène étrange qui venait
devoir lieu. F V

La comtesse de Armencita, Linérès étaient elles-mêmes oubliées, absor-l
bées en quelque sorte par lintérèt quaccaparait la voyante.

Les problèmes déconcertants, soupçonnés par les grands’ maîtres duPsyg
chisme, étaient-ils réels? ,

Linéres cependant reprenait peu à peu possession de son sang-froid.

Elle promena autour d’elle un regard aigu, constata que lion-ne s'occu-
pait pas d‘elle, et se glissant à travers les groupes, elle gagna Pentrée du
petit salon où elle pénétra. _

Mais la jolie pièce était maintenant déserte. Von Foorberg et Marahi
avaient disparu.

—— Oh! murmura la jeune Espagnole, j’aurais voulu savoir davantage...
Ma mère... Cette Indienne... V

Et avec un geste de dépit, elle se laissa choir dans un fauteuil, où elle

  

  

 

sîmmobilisa, la ﬁgure rêveuse, le regard vague, se berçant des conﬁdences

inattendues qui venaient de bouleverser l'orientation morale de savie. "

 

