34 JUD ALLAN.

conduire deux jeunes gens, inconnus l'un a l'autre, auxquels on 
Patïection l'un de l’autre. _ _

Car il ne mettait point en doute que la tendresse, annoncée à la señorita
Linérès, fût celle qu’il sentait grandir en lui, Penvahir tout entier. 4 ’

A la dernière page, deux alinéas seulement. Pierre les parcourt des yeux.

Le premier explique le départ des habitantes de Armencita. Le voici:

a Le duc del Vedras est mort. Je n’en avais jamais entendu parler. Il
« paraît que nous sommes ses plus proches parentes. Son exécuteur testa-
« mentaire nous mande à Madrid, pour nous mettre en possession d’une
« grande fortune. Le meilleur est que ma mère rêve d’aller promener notre
« richesse a Paris... Paris, cette ville bénie où je devrai rencontrer qui
<< maimera! »

Le deuxième paragraphe explique l'abandon du carnet que tient le mar-
quis. Linérès a tracé ces mots :

« Bartolomea, la femme du ranchero Lapaz, rn’a prêté le livre de cheva-
« lerie. La belle Gwendolina oublie son journal de jeune ﬁlle au palais qu’elle
a quitte. Le vaillant Rinaldo le trouve et il Paime... Moi aussi, je veux aban-
« donner ces pages... C’est insensé! J’en ris... Non, je ne ris pas, je pleure
« de me sentir si seule, si privée d’affection que j'agis comme une folle! n

Cette fois, l’émoi de Pierre de Chazelet atteignit à son comble.

C’était à son intention, c’était pour qu'il en eût connaissance que Linérès
avait abandonné son carnet dans le tiroir ouvert.

Certes, elle ignorait que celui qui lirait ses pensées les plus secrètes
aurait nom Pierre de Chazelet. Celui, à qui elle destinait ces conﬁdences,
n’avait en son esprit aucune appellation, aucune forme. Il était une concep-

 

tion romanesque, un rêve daffection jailli de rame aimante de la jeune

ﬁlle.

ltlals cependant elle avait conçu la pensée de Pexistence d’un paladin,
d’un chevalier errant, capable de la comprendre sans l'avoir entendue.

Et a celui-là, elle avait dit :

—— Parcours ces pages à qui j’ai conﬁé mes chagrins. C’est pour toi que
je les ai écrites, c’est ton regard qu'elles attendent dans le réduit de Armén-
cita.

Le marquis éprouvait maintenant la sensation délicieuse d’étre engagé,
selon la claire expression anglaise, avec cette enfant qui lavait pressenti en
songe sans soupçonner son existence.

Elle était riche à présent... Cela eût dû éloigner Pierre...; mais une irré-
sistible attraction l'emportait déjà.

