244 JUD ALLAN.

Un organe guttural a prononcé cette question.

J ud cherche autour de lui. Enﬁn il aperçoit son interlocutrice. C'est une
Indienne. Elle a peut-être trente ans; mais la douleur a marqué ses traits et
parmi les tresses noires de sa chevelure, une mèche toute blanche trace un
sillon d'argent.

Avec sa tunique aux ornements multicolores, la plume d'aigle ﬁchée dans
ses cheveux, cette femme donne l'impression d'une majesté surhumaine.
Elle tient un baby entre ses bras.

— Lilian! répète-t-il.

La face grave de l'Indienne s'éclaire. Elle se rapproche, présente l'enfant
au blessé :

— Voici celle que tu cherches; celle que j'ai ramassée auprès de toi, à.
demi-mort.

— Où sommes-nous?

— En sûreté. Hors de l'atteinte de tes ennemis. Ils ne peuvent rien contré
toi. A présent, tais-toi..., dors... ; laisse Marahi achever de vaincre les malé-
ﬁces de la mort.

Ses yeux noirs se ﬁxent sur ceux du gamin. Elle n'a point répondu clai-
rement a la question. Il ignore en quel endroit il se trouve. Cependant toute
inquiétude disparaît chez lui.

L'enfant que porte l'Indienne le considère de son regard innocent, puis lui
sourit.

Ce sourire, le premier que Lilian adresse à son sauveur, se reﬂète sur les
traits amaigris de Jud, et celui-ci, fermant doucement les paupières, s'en-
dort de ce sommeil profond et réparateur de la convalescence.

Quelques jours s'écoulent encore, partagés entre de longs sommeils et de
courtes veilles. Les forces de Jud reprennent progressivement.

Enﬁn, l'Indienne le juge assez fort pour supporter les explications qu'il
désire. n

Elle lui dit comment, auprès de son cheval expiré, elle l'a trouvé dans la
savane, inanimé, presque mort lui-mème. L'enfant était sortie du pesant
sommeil de l'opium. Ses cris avaient attiré Marahi. Et Jud regarde ten-
drement la mignonne, murmurant :

— A son tour, elle m'a sauvé!

Marahi continue son récit. J ud portait une blessure a la tète. Son front était
ouvert. Pour le panser, elle a dû couper les cheveux du blessé. Il semble que

cette action lui ait fait découvrir une chose inattendue, dont elle a été pro-
fondément troublée.

