 

 

,.,.

2-16 ’ ‘ JUD ALLAN;      -

  
   
  
 
  
  
  
 
  
   
   
   
  
 
  
  
   
 
  
  
  

 

Qui consentira à croire que le directeurdu gigantesque bazar Ail F" a»
Hall, l’une des importantes maisons de la grande cité américaine, que. le} '
au Tribunal de Commerce, que le candidat aux élections sénatoriales, 
qu'un vulgaire chef de bandits? -_ V l V

On répondra que Frey Jemkins fut le chef de la police à cheval qui traqua‘ 
et ﬁt disparaître les onauvais garçons de la prairie, qu’ainsi il délivre. Parisd
prisonnier des malandrins, d'où l'amitié des deux hommes‘ et le mariage de.
Phacendero mexicain avec Miss Lily J emkins. '

Le moyen d'admettre que ce brave Jemkins eût assassiné son cousin’
alors que, en ce moment même, la population chantait les louanges de
lexcellent parent, recueillant chez lui sa cousine démonte, incapable de
comprendre ses bontés, restant inerte et stupide de son dramatique veu-

vage.

Et puis, le riche directeur du All Frisco’s Hall. ne promettait-il pas des
sommes énormes aux agents libres ou détectives assermentés, qui ‘retrouve-
raient la trace de la petite Lilian, dont la disparition demeurait un mystère?

Bien plus, a la suite d’une rapide enquête menée dans le pays du crime,
est—ce que Jemkins n’avait pas relevé la présence d’un jeune vaurien, du
nom de Jud, récemment évadé de la prison d’Alb-Point. Î

Ce jeune drôle était-il mêlé à la tragédie”? On ne le savait. Mais comme
lavait dit le négociant : _, _

—— Quand un louvard (jeune loup) est signalé dans un district, il est bon .
de sïnquiéter de son repaire. .

Et il avait promis’ une prime supplémentaire à quiconque arrêterait le jeune
garçon. \

Ses mesures étaient bien prises. A la moindre tentative de lutte, Jud serait‘
reconnu et il avait assez mauvaise opinion de la justice des hommes pour
être certain qu'on Femprisonnerait avant toute explication. La douloureuse l
vérité de la lutte du pot de terre contre le pot de fer s’implanta en son esprit. .

Sans avoir encore appris le latin, Jud se rencontra avec les sages de la
Rome antique. "

—— Primum vivere, disaient ces doctes philosophes.

—— Il faut vivre d'abord, se dit le gamin..._

Or, pour vivre, pour échapper à la nuée de policiers que la générosité de
Frey Jemkins avait mis en mouvement, il importait de se blottir dans une I-
retraite impénétrable. . ‘ ‘r

Aussi, quittant San-Francisco, J ud regagne la SonoranUIndienne Marahi‘ Ç
sembla ravie de la façon dont il envisageait les choses.  l‘ ’

