A progresser ainsi la fatigue vient vite. Une légère moiteur montait aux
tempes du marquis de plus en plus furieux contre les embûches de l'obscurité, lorsque son bras s'enfonça dans des broussailles qu'il n'avait point aperçues, tant elles se confondaient avec la nuit.

— Saprelotte, commença-t-il pris de rage...

Mais il s'interrompit brusquement, pour lancer cette interrogation
angoissée :

— Qu'est-ce que c'est que cela ?

Le buisson avait des mains. Le buisson l'avait saisi.

Il achevait à peine sa question, qu'il se sentit brusquement tiré en arrière.
Son bras demeuré libre fut à son tour happé par une poigne solide, et un
voile enveloppa sa tête.

Il tenta de résister ; une voix rude sonna à son oreille.

— Si vous n'êtes pas très doux, très obéissant,... une simple poussée vous
renverra dans la plaine de Armencita... Elle est à trois cents mètres au-dessous de nous.

Ces simples paroles démontrèrent au marquis l'utilité de la soumission.
Aucune aventure ne saurait être plus funeste que de rouler à une profondeur de neuf cents pieds, sur une pente rocheuse. Sans la moindre étude médicale, on conçoit combien pareil traitement doit être nuisible à la santé.

Aussi Cbazelet, instantanément convaincu qu'entre deux maux il choisissait le moindre, s'abandonna-t-il sans résistance à ses agresseurs inconnus.

— A la bonne heure, gronda encore l'organe rude... Voilà un homme
raisonnable.

On le prit fortement par les bras, indiquant ainsi à son esprit que deux
personnes le tenaient, et on l'entraîna en avant.

La tête encapuchonnée, le Français obéit à l'impulsion, d'abord avec l'hésitation bien naturelle de l'homme qui ne sait ou il pose le pied, puis avec une confiance croissante, en constatant que ses guides le soutenaient avec une adresse telle qu'il courait presque sur les pentes.

Les cailloux roulaient parfois sous ses pieds, il faisait de soudaines
glissades sur des touffes d'herbes desséchées, mais on le redressait aussitôt, et avec l'insouciance de sa jeune bravoure, il finit par se déclarer que _cela allait mieux qu'au moment où il marchait tout seul_.

Tranquillisé sur les suites de l'aventure,... quand on a la bourse légère,
on prend vite son parti d'être arrêté par des bandits, et Pierre ne doutait
pas qu'il se trouvait en pareille posture, tranquillisé donc, il demanda :

— Où me conduisez-vous ?
