Mais déjà Chazelet était redevenu maître de lui.

— Rien… Une douleur soudaine. C’est passé. A propos, ne m’as-tu pas
expédié quelques journaux en Espagne ?

Le médecin considéra son interlocuteur avec stupeur. La question lui
parraissait sans lien avec les phrases précédentes.

Toutefois il répliqua :

— Non… Pourquoi cette demande ?

— Pour m’assurer que le service des postes transpyrénéennes ne mérite que des éloges.

Et prenantle bras d’Albert Morand, tout étourdi de l’incohérence de ses
idées :

— Marchons, continua le jeune homme ; marchons. Il ne faut pas arriver
trop tard aux expériences du sans fil.

— Oh ! nous avons encore une demi-heure.

Cependant tous deux reprirent leur route à une allure plus rapide que
tout à l’heure.

Seulement, avec une nervosité subite, Pierre parlait, questionnant son
compagnon sur expériences auxquelles ils allaient assister.

Morand se laissa entraîner sur ce sujet. Il expliqua :

— Un Américain, accrédité par le Président des États-Unis, M. Loosevelt, et
présenté par le chef de la sûreté.

— Par Lerenaud ?

— Oui. Ils se sont connus autrefois, paraît-il. Bref Lerenaud l’a piloté et
introduit au ministère de la guerre.

— A cause de quoi ?

— C’est vrai ! J’oubliais… Cet Américain, un nommé Allan, professeur
sportif à l’École militaire de West-Point aux États-Unis, a imaginé un 
dispositif de _parleur_ et de _récepteur_ pour sans fil, tel que les instruments accordés au préalable, peuvent seuls entrer en communication. Tu conçois l’avantage. Avec les appareils actuels, on n’est jamais certain que les télégrammes ne sont pas surpris par des cohéreurs ennemis. Avec celui-ci au
contraire, s’il mérite les éloges que l’on en fait, cette crainte disparaît, et
cependant le récepteur conserve la propriété d’enregistrer toute dépêche
émanant d’autres postes expéditeurs non accordés.

— Diable ! C’est intéressant.

— Le ministre de la guerre l’a pensé… A neuf heures, entre Paris et Brest,
Paris et Toulouse, Paris et Verdun, Paris et le Havre, des observateurs de sans fil seront aux écoutes dans les divers postes établis.
