— Oui, oui, murmura la comtesse d’un ton indéfinissable, j’ai cédé…
parce que l’on parlait de ton bonheur.

— Vous m’aimez donc un peu ? fit étourdiment Linérès.

Puis, comme fâchée d’avoir exprimé le doute, naguère confié au carnet bleu,
elle ajouta vivement :

— Je veux dire que je vous suis reconnaissante de votre affection.

Un regard dur fut la seule réponse de son interlocutrice. Ce regard certes
donnait raison à la question dubitative de la jeune fille.

Mais un grand silence se produit soudain. Toutes les conversations cessent à
la fois.

La porte du petit salon vient de s’ouvrir, livrant passage à la voyante
Marahi et à von Foorberg, cet Allemand blond entrevu a la station d’Avila.

Un murmure passe parmi l’assistance.

La voyante est une femme âgée, à la peau rouge-brun, aux yeux perçants.

Elle offre bien le type de ces indiens, naguère maîtres des immenses solitudes
américaines, aujourd’hui décimés, dispersés par l’envahissement de l’immigration européenne.

Sur le crâne, telle une couronne royale, elle porte le bandeau pourpre que
surmontant les plumes d’aigle, marque de sa dignité de cacique. Un long
manteau, orné de figures étranges, se rattache sur l’épaule par une boucle
d’or. En s’entr’ouvrant, il laisse apercevoir la tunique courte serrée à la
taille par une ceinture de cuir. Ses bras nus sont cerclés de bracelets 
massifs. Ses jambes sont emprisonnées dans des _calzones_ (pantalon étroit),
sur lesquels s’enroulent les rubans rouges maintenant les _mocassins_ (sorte de sandales).

Cette femme regarde l’assemblée sans le moindre trouble, et ceux sur qui se fixent ses yeux baissent les paupières.

Elle a une majesté qui impressionne.

Mais van Foorberg parle. En français fort correct, bien que des intonations
allemandes lui échappent parfois, il dit :

— Mesdames, Messieurs. Le hasard d’un voyage à Hambourg m’a fait rencontrer
Marahi. Ce n’est point une somnambule. Ce n’est point une hypnotisée. Non,
c’est l’héritière d’une science psychique, que l’on croyait jusqu’ici appartenir seulement à quelques brahmes hindous. Elle lit la pensée à travers la boîte du crâne. Elle lit ce qui, prétend-elle, dort dans la pensée sans être
perceptible à notre intelligence. Cela semble fou, n’est-ce pas ? Je n’y
comprends rien pour ma part, mais elle m’a stupéfié. J’en ai parlé un jour
à notre hôte actuel. Il a pensé que Marahi apporterait une attraction
