jours qu’avec des doses d’opium, on vous tient dans le sommeil... aussi, plus de fièvre, plus rien.

— C’est vrai, s’écria Jud sans manifester le moindre étonnement, je me
disait à l’instant : je vais me lever, car je me sens frais et dispos.

— Et vous casseriez bien une croûte, fit joyeusement son interlocuteur... Levez-vous donc, puis, votre estomac satisfait, vous viendrez sur le pont, où vous trouverez de bons compagnons.

Le gamin nattendit pas qu’on lui répétât l’invitation.

Il se mit sur son séant. Mais à ce moment, il eut une impression étrange. Il lui sembla éprouver un balancement analogue au roulis d’un navire en marche.

— Oh ! Oh ! murmura-t-il, j’ai le vertige... On dirait que tout remue autour de moi.

De nouveau, Jetty emplit la cabine de son rire sonore :

— Pas du tout, mon garçon, pas du tout le vertige... Nous sommes en
pleine mer. Vous pensez bien que, depuis quatre jours, nous avons quitté la rade de San-Francisco, et que _la porte d’Or_ (entrée du port) franchie, on a _labouré des milles_ sur l’Océan Pacifique.

La déclaration du bandit surprit le petit ; mais il était naturel que les criminels, dont il avait découvert les projets, s’éloignassent rapidement de la prison d’Alb-Point.

— Et où allons-nous ?

Cette fois, Jetty applique son index sur ses lèvres.

— Nous allons où le Crâne a donné l’ordre de conduire le bateau. Vous
saurez le but en arrivant. Aussi, ne vous en inquiétez pas, et venez prendre quelque nourriture. Je pense que vous en ressentez le besoin.

En cinq minutes, Jud Allan fut prêt à suivre son guide, qui le conduisit dans une sorte de grande cabine ménagée à l’avant. Des coffres fixés aux parois servaient de sièges, et des tablettes, mobiles autour de charnières de cuivre, remplaçaient les tables absentes.

Cette installation primitive n’empêcha pas le gamin de dévorer à belles dents quelques tranches de jambon fumé, accompagnées dune copieuse ration de haricots rouges, le tout arrosé d’un verre de vin rosé de Californie.

Son compagnon l’avait quitté et s’entretenait à voix basse, avec plusieurs hommes, à l’autre extrémité de la cabine-réfectoire.

Tout en mangeant, le _chevalier vagabond_ les considéra.

Tous portaient sur leurs traits les stigmates du vice. Leurs yeux décelaient la fourberie et la cruauté.
