  
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  

a ‘LAnss KING, LE no: ‘DES GAMINS. 419

’ .i l], ﬁiëyrvouîut parler. D'un geste menu, perceptiblepour lui seul, Rouge-Fleur
lui imposa silence.
— «a Quant au señor Porﬁrio Raëz, sa ﬁgure se dérida comme par enchantement.
t Et notablement, il prononça :

—— Madame veuve Pariset, après la sieste, nous nous rendrons en per-
sonne à Pendroit indiqué, et nous éluciderons en toute impartialité cette
étrange affaire.

Laiveuve inclina la tête. Le silence qui régnait autour d’elle l'impression-
naît, étouffant les paroles de gratitude sur ses lèvres.

Linérès et Chazelet considéraient les assistants avec surprise.

Que signiﬁait 1’air détaché de Jemkins, de ses compagnons?

Instinctivement, ils jetèrent un coup d'œil interrogateur vers le sorcier

E1 Dieblo.
, Celui-ci ne les vit pas. Il était sans mouvement, les sourcils froncés. A cette

heure, il murmurait entre ses dents :
 ——- Quelle parade ces misérables ont-ils imaginée?’ Je pensais les écraser

 ' i ' d’un coup et... ils acceptent l'enquête... Qu‘y a-t-il donc encore que j ‘ignore?

..v-.—-.-yg:w—.,a....«»._...w—_«,_  1.5.’. _.,_
' ‘ . ' t‘ s a i '

llonoaoconocqçooùguOooooooosooçotnootooog

-—— Voici la Maison d‘Azur! Señor délégué.

Et Rouge-Fleur s’inclina gracieusement sur le cou de son cheval.

Le soleil descendant vers Phorizon indiquait qu'il était environ six
heures. ..

_, Après la sieste, comme lavait promis Porﬁrio Raëz, tousles personnages
présents à ‘Presios avaient enfourché leurs montures et sétaient mis en route
vers Agua Frida.

En face des arrivants se dessinait la barrière blanche, que Jud Allan avait
franchie la veille, l’allée qu’il avait suivie aux côtés de Rouge-Fleur.
Celle-ci désigna du gestela veuve immobile.
— Madame est la plaignante, fit-elle, il me paraît légitime qu’elle vous
“guide, aﬁn que la loyauté de Penquête ne puisse être suspectée. Qu’en pen-
ses-vous, Señor Jemkins? i
h Le milliardaire éclata de -rire.e
v -—-_, 6h! moi, je n’ai pas voix au chapitre. Je suis prévenu de meurtre, de
Ïrapt (fanfaïit... Tattendrai que mon innocence éclate a tous les regards. J us-
. ‘ gm-*ä,j’assiste en "simple spectateur à tout ce qu‘il vous plaira de décider.
"i ._ ' ‘Iÿïinaoauciance de leur ehefegaya les lieutenants de Frey. Les faces s'épa-

æ

., g «taaéikwquïmeﬂiaquiétude se peignait sur les traits de la veuve et des ’

