 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. ' 3

c: royalement, dis-tu, et n'as aucun regret. Passons aux nouvelles de Paris
c qui tïintéressent. .

u Ton appartement, tes collections ont été vendus, pas mal prétend le
a commissaire-priseur. Toutes dettes payées, frais soldés, il te restera une
« dizainevde mille francs que, d’ici à quelques jours, je pourrai, à ton
« choiäg-teremettre à ton arrivée à Paris, ou Vexpédier à ton terrier del
« Cid. - a

«F Opinion personnelle. A ta place, je rentrerais a Paris, où tes amis se
« feraient une joie de te trouver un poste acceptable. Moi personnelle-
« ment, je serais ravi de te revoir.
' a Ordonne la marche, je me conformerai.

a Toujours ton dévoué,
‘ u 679216’ : F. hl<îzn.xxra.

c P. S. —— A propos, je viens d’étre promu 1najor...;j’ex1 ai proﬁté pour
«x déménager. Écris-moi désormais, 64, boulevard de Port-Royal, tout à, côté
« du Val-de-Grâce, mon ofﬁce de travail. Tibi. F. M. I)

— Brave Morand, murmura le jeune homme... Une amitié ﬁdèle, dont
je ne suivrai d’ailleurs pas le conseil...

Et avec un geste sec _: .

-— Rentrer a Paris, sdbirla pitié fastueuse d’anciens compagnons de fête.
Non, non, petit marquis de Chazelet, tu as mauvaise tête; tu ne saurais
faire cela.

Il demeura un instant pensif, puis résolument :

— J’ai dévoré, comme disent les bonnes gens, une fortune; je me dois
d'en réédiﬁer une autre. Dix mille francs c’est peu, mais courage, volonté
et Amérique c'est beaucoup. Je suis désormais un chercheur de dollarsm,
et comme mes ancêtres pourraient, dans un monde meilleur, juger piteuse
une enseigne ainsi conçue : jllarquis Pierre de Chazelet, chercheur de dol—

Jars, je cesserai d'être marquis, je deviendrai Cbazelet tout court, un joli
nom plébéien. Mais dans les jours d’ennui, de rancœurs, de tristesse, je
‘me souviendrÏi de notre devise guerrière, et je murmurerai pour moi seul :

Ohazelet, chasse-les!
H se leva brusquement, remit la lettre de Morand sous son enveloppe

i _ i Agriissa dans sa poche, puis gaiement :

‘de sjuite, petit marquis. Tu es assuré du lendemain immé-
‘ * promenade dans la montagne rétablira l'équilibre de tes

 

 

