   
 

362 JUD ALLAn.

D’autres encore sétalaient sur divers feuillets; mais celles-ci. reiætitïà-
ment courtes, furent l'objet d'un examen plus approfondi de la part de Jùd.
Après tout, il était condamné a attendre le bon“ plaisir des magistrats
enquêteurs... Autant occuper ce loisir à chercher la clef du chilïre mysté-
rieux. _
Cette décision prise, Allan s'installa devant la table, prit une feuille de
papier et reproduisit consciencieusement les deux lignes chiffrées. _

De toute évidence, chaque chiffre désignait une lettre._ Il s'agissait de
trouver suivant quelle loi on avait .procédé a la numérotation. ‘

——- Et vous pensez deviner la signiﬁcation de cela? dit Tril.

—- Non pas deviner, mais démontrer par le raisonnement.

—— Je ne vois pas quel raisonnement vous pouvez faire, Roi.

—— Tu n'as jamais étudié les grilles ni les chiffres, Tril. Pour moi au
contraire, a l’école militaire, cette étude a tenu une place importante. Quie-
conque désire correspondre sans être à la merci d'une indiscrétion banale,
adopte un alphabet illisible pour les non initiés. Tu conçois cela‘?

—— Sûrement! Puisque les lads ont aussi leur écriture chiffrée. _

—— Les combinaisons sont indéﬁniment variées, mon enfant. Apprends-le.

Tantôt on possède une grille découpée, divisée en petits carrés réguliers '
ainsi qu'une table de Pythagore; certains carrés déterminés sont affecté? aux
seules lettres utiles, les autres sont remplis par des lettres inutiles, que la
grille réceptrice supprime automatiquement. ’

D'autres fois, la grille est remplacée par un livre choisi a‘ l'avance. Des
nombres, disposés de façon convenue, désignent des pages, deslignes, des
lettres du volume.

—— Alors, si l'on n'a pas le livre, il est impossible de lire.

—— Rien n'est impossible. C’est plus ou moins difficile, voilà tout.

-——— Alors, à quoi bon la précaution?

—— A ceci. Le secret ne peut être violé que par des hommes exceptionnels.

Puis doucement : ,

——- Mais occupons-nous du chiffre que j'ai sous les yeux... Je sais que les
notes ont été tracées par Van Reek, soit donc dans une des trois langues qui
lui sont familières. Ceci est du français, de l'anglais ou du ﬂamand.

- Tant mieux, bougonna le gamin, seulement cela ne‘ m'avance pas.

—— Erreur. Un premier point est acquis. L'alphabet usité est le latin de
vingt-cinq lettres. Nous éliminons les alphabets russe, grec et autres.

—— Ah! s'exclama Tril. Je commence à. comprendre le raisonnement.
Seulement après cela, je serais incapable d'aller plus lein.

 

 

