Jun ALLAN;  ﬁ

198

' r

 

haute muraille à pie le borne, muraille dont le sommet 
a quartier supérieur n. , V _ _. 
Sur ce mur est ﬁxé un long tuyau de zinc, qui fait descendre’ les:

des rigoles de la cour d‘en haut, dans celles de la cour inférieure, à lettrée j _ '

mité de laquelle un déversoir les conduit au dehors. i

Or, le surlendemain de son emprisonnement, J ud, au moment de la
récréation accordée aux jeunes détenus, s’était étendu au pied du grand mur ‘
et se laissait, avec un plaisir évident, baigner par les rayons du soleil. Le
petit vagabond semblait vouloir faire provision de chaleur et de lumière‘
pour l’hiver tout proche. ' .

Ses compagnons de captivité Pavaient déjà reconnucommechef, grâce à
quelques coups de poing appliqués avec maestria. Aussi levaient-ils laissé
seul, évitant de troubler sa sieste.

Jud avait fermé les yeux, non pour dormir, mais pour regarder en dedans
de lui-même. Au fond de sa juvénile pensée, il voyait des chose-s étranges
souvent entrevues déjà, et entre autres Piniquité d'une société qui le rete-
nait prisonnier, uniquement pour avoir accompli un acte de justice.

De justice, parfaitement.

Quavait-il fait en somme? Il avait défendu une enfant inconnue, coupable
seulement de vendre des fleurs aﬁn de gagner sa nourriture. De quel droit
les policemen, qu'il avait prestement jetés à terre, prétendaient—ils empêcher
la fillette de gagner les quelques cents nécessaires à sa subsistance.

Quel tort la pauvrette causaibelle à la société?

Est-ce que les naisérables devaient renoncer au droit de vivre?

Soudain, une phrase articulée tomba au milieu de ses pensées.

Tout près de lui, une voix avait prononcé :

—— Enﬁn, décide-toi, Tom, tu es bien dégoûté... Cinq cents dollars à
gagner, la clef des champs... et de Pavenir... Tout cela pour ramasser une
gamine de deux ans et la laisser tomber dans le rio (rivière) le plus pro-
che.

Unuarîo!Ioooolnoooocannoooollﬂccoooçggogj
Grace s’arréta net. Elle échangea un regard anxieux avec Lilian.
Toutes deux, sans s’étre consultées, avaient ressenti la même commotion.
Tantôt, au Sénat, on avait aussi parlé d’une ﬁllette de deux ans, arrachée,
à sa famille. Était-ce la même‘? '

Pas un mot ne fut prononcé... Grace reporte. les yeux sur ‘le manuscrit
et poursuivit sa lecture. ' i '

î
nnconcocte.oo-noooooçpuggg...,'.....'.'..._.

‘î.

 

 
 
   

  

 
 

 

