 

ce ‘iun ALLAN. f i a

b

railles s. IÏIRCÜÎCOUÏÎS lézartlôes, etïfritées par le temps et l'abandon», m;
au voyageur Péternelle histoire des puissances déchues. v

Tels sont les restes du château-fort. de Armencita.

En face de la porte trapue, surmontée de l'écusson comtal usé par les in-i
tempéries, a demi caché par des mousses blanchâtres, Pierre de Chazelet
sarréta.

De grand matin, il avait quitté la posada del Cid... Selon la promesse de
dame Olinda, les miquelets lui avaient. offert place dans l'un des chariots, a
roues pleines, sur lesquels ces soldats dinfanterie effectuaient leur marche.

A Béjar, il les avait quittés.

Puis traversant la petite ville jadis fortiﬁée, dont les remparts croulants
enserrent aujourdhui des fabriques de toiles de chanvre et de lin, il avait
franchi le ruisseau Cuerpo de Hombre sur le joli pont de la Magdalena,
setait engagé dans la sente Inuletière du port de Bancs, et, obliquant à gau-
che, il était descendu par de raides lacets dans la vallée de Armencita.

Il allait bon tratin, délivré maintenant de l'obsession du mystère qui lui .
était restée de son entrevue ‘avec la bohémienne Ramrah.

Elle sétait trompée la diseuse de bonne aventure, en lui afﬁrmant qu'à
Paris seulement, il rencontrerait la señorita Linérès.

Il allait voir la jeune ﬁlle, en ce jour même, dans son vieux castel.

Et cet unique point démontré faux, toutes les prédictions de la gitana s'é-
croulaient, devenaient non plus un phénomène psychique troublant, mais
une simple et adroite supercherie. _ ‘

ll y avait bien encore la question du portrait à élucider. Seulement le
mot c supercherie » est si élastique; il prend des. proportions tellement éten-
dues dans l'esprit de qui l'applique, que Pierre avait tout naturellement for-
mulé cet avis :

——- Le miroir magique, une jonglerie de plus.

Et cela lui avait sufﬁ.

Donc, devant le portail du castel ruiné, il sarrèta, considérant avec une
mélancolie respectueuse les pierres descellées, branlantes, qui conservaient
néanmoins quelque chose ide riche. et déclarant.

Nos ruines du Nord sont grises, sombres; elles semblent avoir revêtu le
deuil des splendeurs disparues. La-bas, sous le ciel ibérique, elles restent
lumineuses. Chez nous, ce. sont des astres éteints; en Espagne, eues 39m
des fragments de soleils brises, mais ces fragments rayonnent encore.

Dès longtemps, le pont-levis qui, en se relevant, fermait le portail, avait

Z disparu. Des fossés comblés il ne restait plus trace.

m.

- a 

