grossièreté _voulue_, telle que le gérant l’a congédié. A cette heure il a dû
quitter la maison Meyer.

— Qu’est-ce que cela veut dire ?

— Je l’ignore, Roi... Mais il s’est probablement retiré dans son logis de
la Troisième rue. Peut-être Fall aura-t-il remarqué quelque chose.

— Prenons une voiture, proposa Allan, cela nous fera gagner du temps, et voyons tes petits associés.

Un instant après, un véhicule de louage emportait les deux causeurs.

Sur le quai d’Hoboken, Allan régla le cocher, puis s’engagea, toujours
escorté de Tril, dans une ruelle étroite, bordée par ces vastes filatures de
soie qui font la fortune du quartier. Il avisa une fenêtre ouverte, sur le rebord de laquelle se prélassait un petit zaïmziri, très occupé à éplucher une noix.

Sans affectation, le faux Grey Assford s’arrêta devant le petit animal, parut se complaire à l’examiner et finalement le caressa.

— Joli _monkey_ (singe) en vérité, prononça-t-il à mi-voix... Je n’en vis
jamais de plus joli, sauf un peut-être qu’une étroite amitié unissait à un gros chien.

Il achevait à peine, que la tête d’un dogue du Texas, à la robe gris de fer,
se montrait dans l’ouverture.

— Eh ! s’exclama le promeneur, on croirait les voir tous deux.

Une voix légère comme un souffle jaillit de la chambre, dans l’obscurité de laquelle personne ne se montrait.

— Vous pouvez parler, disait-elle. Je suis seule et enfermée.

— Bien, petite Suzan, riposta Allan sans marquer la moindre surprise. Quoi de nouveau à East-River ?

— Van Reek a interrompu les pourparlers avec les propriétaires des terrains, sous couleur d’aller consulter ses coassociés.

— Quand part-il ?

— Ce soir, a-t-il affirmé.

— Ce soir... Le navire arrive tard, et le temps lui manquerait

Un mouvement de colère secoua le professeur. Mais il se domina.

— Que la surveillance se concentre sur l’Hôtel Meyer. C’est aux diamants
que l’on en veut, c’est donc autour d’eux que le voleur doit se trahir.

— Avec Storm et Zinka, il n’approchera pas sans être signalé.

Le jeune homme eut un sourire.

— Storm le connaît bien ?

— Il le suivrait au bout du monde, Tril a réussi à dérober une manchette du
« Serveur » Oakes. Storm possède maintenant la piste à fond.
