 

192 _ JUD ALLAN. s  ‘ s  

Singulier sommeil, où elle parle, où elle répond auxquesäens que 

adresse Allan. _ j __ ﬁ
Les gestes seuls sont bien restés en ma mémoire. Les mots se sont eﬁacés,

sauf quelques-uns. Peut-être étais—je trop jeune pour les comprendre: Gil-

dow... mort... le Crane... la police!
Que signiﬁait cela“? Mystère... J_e mendormisl... . -
Quand je m’éveillai, nous avions quitté Cincinnati.‘ Le chemin de fer
nous emportait a travers un pays inconnu.
J ud Allan cachait mal son inquiétude.
Aux stations, il observait les voyageurs montant ou i descendant du train.
Mais rien ne sembla donner raison à ses appréhensions inavouées; sans

* encombre nous arrivâmes dans une grande ville où la température était

beaucoup plus élevée qu’à Cincinnati. Je voyais des palmiers dans les jar-
dins, des arbres que je ne connaissais pas et qui cependant ne m’étaient pas
étrangers.

Peut-être en avais-je vu durant la première période de ma. vie."

Jud me mit en pension, en dehors de la ville, au bord d’une rivière.
Jïappris, au bout de quelque temps, que ce. cours d'eau était un des nombreux
bras de l'immense delta du Mississipi, et que je me trouvais dans la banlieue
de la Noutrelle-Orléans. j j

Je ne voyais plus Jud que le dimanche. Parfois même, quinze jours se
passaient sans qu’il parut. n

Trois ans sécoulèrent ainsi.

-—— Trois ans, soupira G-race! Pauvre chère, combien cela dût te sembler
long! a

—— Non... Je travaillais beaucoup, parce que lorsque j’avais de bonnes
notes, Jud se montrait heureux. Son visage, toujours soucieux, séclairait, et
il me disait : Travaille, travaille, petite sœur. Je veux que, ma ‘sœur soit
toujours supérieure à la situation, quelle qu'elle soit, que Pavenirv lui tient
en réserve. ’

Peu à peu, Faventure de Cincinnati s’eﬁ”açait de mon souvenir, quand
brusquement, un nouvel incident jeta dans mon cerveau le germe des
réﬂexions dont je te présente les résultats.

—— Un» nouvel incident... Presse-toi. Nous serons arrivées à. la pension
avant que tu aies ﬁni.

— Voici donc, ma douce curieuse. Nous étions à la veille de Christmas.

J ‘attendais J ud avec impatience, car il m’avait promis de me prendre avec
‘ lui pendant les vacances. ‘

  

 

n54’
‘:41

 

