30 J UD ALLAN.

f and de son ètre c’était le désir de parcourir ce site sauvage où ‘s'était écou-
(l 9 ’

lée la vie de Linérès. _ bât j la _eune ﬁne
Depuis qu‘il avait pénétré dans lenceinte du c eau, J‘

inconnue s’était emparée de son âme. t à tra
Il se la représentait adorablement jolie, pauvrement vêtue, passan

vers ce décor majestueux.

Il avait limpression qu’elle allait lui apparaître au détour de chaque pan
de pierre. _

La Lourença avait repris sa chanson traînante. Sur cette mélopée plain-
tive, Pierre sengagea dans les ruines.

Elles attestaient la splendeur passée des comtes de Armemcita.

Des salles immenses, dont le ciel à présent était le seul plafond, des ves-
tiges de boiseries, de peintures, de tapisseries, évoquaient des souvenirs de
richesse, de chevalerie, de joie.

Maintenant, des monceaux de gravats recouvraient le sol, effaçant les
traces des seigneurs aux costumes brillants, des aïeules élégantes et gra-
cieuses. Là, sans doute, plus d’une noble dame avait remis son écharpe de
soie au guerrier vaillant se rendant à la croisade contre les Maures; là,
les violes des troubadours avaient accompagné les chants de gloire et
de tendresse.

Auj0urd’hui, tout était muet sous le ciel impassible, où de grands cor-
beaux tournoyaient, vrillant dans l’air leur lugubre croassement.

La tristesse des choses mortes imprégnait Pierre.

Pourtant, il allait toujours, contraint par les éboulements à dîncessants
détours. Il allait, comme s’il cherchait une piste, une trace. Il obéissait à une
de ces impulsions obscures, d’origine inconnue, a la tyrannie desquelles il
est impossible de résister.

Un cri étouffé lui échappa en pénétrant dans une seconde cour. Au pied
d’un donjon octogonal, dont toute la partie supérieure s'était écroulée, une
sorte de grande cabane, grossièrement construite, s’élevait.

Les fenêtres avaient des vitres, en arrière desquelles
les rideaux jaunis.

Sans hésiter, Chazelet comprit que dans cette
vivante au milieu de Tantique
caché ﬁèrement leur misère.

D33 P191‘ 1'35 du P313115 eïalt I166 la Chaumière. Descendantes ruinées des

grands Comtes de Armencita, la mère et sa ﬁlle avaient coulé leurs ‘a "ars
sous cet abri réduit, avec des ressources restreintes 5o   i

se distinguaient

maisonnette moderne,
manoir défunt, Linérès et sa mère avaient

