— Lisez d'abord, lisez.

Et s'adressant à Grace Paterson qui, muette et médusée, assistait à cet
entretien incompréhensible pour elle :

— Miss Grace, c'est une prière que vous entendez. Retournez chez Miss Deffling avec votre amie. Aidez-la à comprendre la voix de la raison...
Vous avez plus qu'elle l'expérience de la société, de ses préjugés, et aussi
de ses appréciations justes.

Il s'arrêta un instant comme si l'haleine lui manquait. Mais il domina son
émotion et acheva avec une douce fermeté :

— Apprenez-lui comment pense 1e monde ; hélas ! je ne pouvais, moi, lui
donner cette science si nécessaire de la vie sociale. Apprenez-lui ce que
l'on doit à certaines situations, ce que l'on se doit à soi-même... Qu'une
obstination d'enfant ne ternisse pas un dévoué...

— Ternir, balbutia Lilian stupéfiée par le mot inattendu.

— Ternir, oui. Miss Grace comprendra, et au besoin, M. Paterson, lors de son retour, ne vous refusera pas ses conseils. C'est un homme droit, un homme d'un grand sens, écoutez-le, Miss Lilian.

Et comme elle se taisait, glacée par le ton du jeune homme, ayant
l'impression d'une chute vertigineuse dans un abîme, il reprit d'un accent
suppliant :

— Retournez à la pension, Misses, je vais vous mettre en voiture.

Tout en parlant, le groupe était parvenu à la large rue qui sépare le parc du Capitole du Jardin Botanique.

Allan fit signe à un cocher qui vint ranger sa voiture contre le trottoir.

Et, Lilian lui prenant les mains, lui montrant ses yeux pleins de larmes,
il murmura vite :

— Une dernière recommandation. Après avoir lu, brûlez les papiers. Ils
contiennent un secret de mort. Nul ne doit soupçonner que vous le connaissez... Et cependant, il faut que vous sachiez..., pour extirper de votre âme un sentiment indigne de vous.

La laissant brisée, sans force devant cette terrible conclusion, il s'éloigna
rapidement dans la direction de la Maryland Avenue.

Le hansom emportait les deux jeunes filles, pelotonnées sur les coussins.

— Voyons, fit tendrement Grace après un instant, voyons, Lilian. Tu ne
vas pas conserver ce visage terrifié.

— Ah ! je sens qu'autour de moi s'agite un mystère dont j'ai peur.

— Bah ! on se fait souvent des idées. Peut-être qu'après avoir lu ces
