175 JUD 

Un homme jeune, élégant, distingué, qui conduit une dame 
‘âge et une jeune personne exquisemént jolie.

Mais, avec la fantaisie de son esprit mobile, Grace murmure: f '

-—- Oh! oh! Voilà un sénateur qui doit représenter les hercules de PUnîonÇ 

Et Lilian, suivant la direction de ses regards, aperçoit un hemme aux
formes athlétiques, qui gagne péniblement son siège de sénateur.

Oh! ce personnage est très connu. Toutes les mains se tendent vers lui
au passage. Il les serre avec des mouvements amicaux de la tête. , _d

—- Vraiment, reprend Grace, voila un bel échantillon des saxons de.
l'ouest. '

Elle sînterrompt :

— Tiens, il connaît nos voisins.

En elfet, le sénateur, parvenu à sa place, s’est tourné vers la tribune et a
adressé un salut souriant aux personnes remarquées un instant plus tôt par
les pensionnaires.

 
 

Mais le Speaker tapote le bureau de son mace. Le silence s‘établit aus- u

sitôt, et lentement le président de rassemblée prononce:

—— La parole est à Fhonorable Frey Jemkins.

Le robuste sénateur qui a attiré Pattention de Grace n_e s’est point assis.
Il salue à la ronde, dominant l’assemblée de sa haute stature, puis d’une
voix sonore : ’

—— Je regrette dînterrompre un instant les travaux du Sénat; mais j'ai
un grand intérêt à prendre la parole pour une question personnelle.

De toutes parts, on répond :

-—- Parlez, Jemkins, parlez. -

Et le marquis de Chazelet, assis entre Linérès et Madame de Armencita
dans la tribune, murmure assez haut pour que ses paroles arrivent distinc-
tement aux élevés de Miss Defﬂing : l

—- Vous voyez, Linérès, votre cousin est persona grata en cette enceinte.
Vous en sortirez reconnue comme Lilian Pariset, et plus rien ne retardera
notre mariage. "

Lilian Pariset. Nom qui provoque chez la compagne de Grace un trou-
ble inexplicable.

Lilian! Elle aussi sappelle ainsi... Mais que prouve cela? A-t-elle jamais
cru qu’elle fût seule à porter ce nom? '

Frey Jemkins parle cependant :

-— Depuis de longues semaines, j‘ai paru déserter les fécondes discussions
de Fhonorable assemblée. J ’ai paru seulement, insiste-t-il, mais ie cross de

d.

 

 

  

