 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   

LADSS KING, LE ROI- DES GAMINS. 397

 

  geëiette qui nous a amenés est dans le petit port de Presios, à
'“ milles 'd'Agua Frida. Une ravissante promenade à cheval pour
A lüemeaiîmu; qu'en dites-Vous‘?
' l ;—- ‘Que rien n'est plus doux qubbéir à une charmante femme.
Bourgs-Fleurent un petit rire minaudier.
i-— Vous préviendrez donc les... principaux intéressés : votre cousine, son‘
ﬁancé, cette noble comtesse deiArmencita, Lily.
Jemkins agitait déjà une petite sonnette d'argent, dont le tintement fit
 apparaître un peone empressé.
‘i — Que 1’on prie la señorita Linérès et le marquis de Chazelet de venir
z de suite.
i” Et l'homme sorti, tandis que ses_1ieutenants se livraient a des commen-
taires réjouis, Jemkins se pencha vers Rouge-Fleur.
—— Ce Porfirio Raëz... quel homme est-ce‘?\
—— C'est le plus parfait des caballeros... Il a perdu trois millions de pias-
tres dans les tripots de Mexico.
— En un mot, ruiné.
Elle affirma d'un gentil mouvement de téte.
—— Un personnage a vendre, ﬁt-il avec gaieté.
Rouge-ﬂeur le menaça du doigt.

nordmwPorﬁrio est un homme bienveillant, disposé à toute complaisance.
Pins la complaisance «estgrande, plus fort est le salaire mérité.
Juste à ce moment, la porte du salon s'ouvrit, livrant passage au marquis
Pierre de Chazelet au bras de qui s'appuyait Linérès.
K» Un profond silence succéda à leur apparition. Puis des clameurs s'éle-
vèrent:
.,—v- Hourrah! pour l'héritière des Pariset!
g 14%‘ jeunes gens s'étaient arrêtés. Pierre regardait les assistants, une
 hautaine dans les yeux.
r,--  ai fait appeler, mon cher Pierre, et vous aussi, ma petite cou-
‘  aﬁnwde vous communiquer des nouvelles qui vous réjouiront.
 ‘unevibänhcmie feinte :
i  mot... Pauvres ﬁancés éprouvés par le destin cruel,
item, 7m13 avez  de ‘souffrir.
  "" ;J:À,ænkins,-s’écria Jetty enthousiasmé.

 

i i; Rouge-Fleur entre haut et bas.

-— Comme vous parlez en termes rudes, Vous autres, Américains du 4

jtempeestives, lança la voix grinçants d'El Dieblo. g

