50 J UD ALLAN

quelle étrange et cruelle ‘destinée que celle de cette jeune ﬁlle, née pour les
doux sourires, née pour le bonheur!

Le brouhaha du train entrant en gare tira le marquis de ses ré-
ﬂexions.

Il empoigna sa valise, ses journaux, se précipita sur le quai et prit place
dans le premier compartiment qui se présenta.

Il était seul par bonheur.

Ici au moins la chance lavait servi. Il put tout a son aise poursuivre sa
douloureuse méditation. Il put parcourir les diverses feuilles à lui envoyées
a la posada del Cid.

Toutes sexprimaient a peu près dans les mêmes termes.

Toutes avaient adopté le sobriquet lancé par un désœuvré gouailleur.

Pour Paris désormais, la pauvre Linérès serait la Fiancée du Diable.

Une rupture dessieu, survenue à la machine entre Burgos et Miranda,
obligea Pierre de Chazelet a séjourner dans un pauvre village du district de
Logrono, si bien_qu’il n’entrait en gare de Paris-Orsay, que le deuxième
jour de voyage vers six heures du soir.

Dire son impatience est impossible.

Chaque minute de retard lui semblait contenir une menace contre Linérès.
A présent, il ne résistait plus à l'attraction exercée sur lui par cette jeune
fille qui‘. n’avait jamais vue.

— Paris-Orsaiy! Paris-Orsay!

Ce nom, clamé le long du train par les employés, chassa tous les pen—
sers chagrins du marquis.

Il était arrivé enﬁn.

Un « facteur » s’en1para de sa valise, et dans les traces du porteur, il
suivit le terre-plein souterrain, gravit Yescalier accédant à. la salle supé-
rieure, de plain-pied avec le quai qui borde la Seine.

Mais a peine sur la dernière marche, un cri retentit auprès de lui :

—— Chazelet!

Des bras amis Fenlacèrent.

— Morand! s'écria-HI à. son_tour!

Oui, Morand, son ami qui lui avait écrit en Espagne, était devant lui.
De taille moyenne, mince de corps, mais rond de caractère ainsi qu‘il se
dépeignait lui même, Albert Morand, un peu plus âgé que le marquis, por-
tait de façon désinvolte Funiforme de major de Farméè. Garçon joyeux, vi-
vant gaiement, mais sans dépasser jamais la somme de ses revenus et de
son traitement, Morand, bon médecin au reste, représentait, mélange moins

