le tabellion. Mais l’interpellée demeure immobile. On croirait vraiment qu’elle n’entend rien du vacarme grondant autour d’elle.

Et Vedinaos, tout en continuant à s’excuser d’un ton melliflu, porte une main discrète sur le _rebos_.

C’est le visage de l’espiègle Grace Paterson qui apparaît aux yeux stupéfaits de tous.

Un instant, la colère fut en quelque sorte jugulée par l’étonnement. Frey se faisant l’interprète de l’assemblée tout entière, s’exclama :

— Que faites-vous là ?

Grace ne répondit pas. Elle restait droite sur sa chaise, le regard vague, un sourire de sphinx aux lèvres, totalement étrangère à la scène. Les spectateurs avaient l’impression qu’elle ne les voyait pas, qu’elle ne percevait point les sons formulés.

Et comme Jemkins, en qui montait une rage formidable, grondait d’un accent dont ses compagnons de crimes frémirent :

— Répondez… Tonnerre ! ou sinon…

— Elle ne répondra pas… Elle est sous l’étreinte d’une volonté étrangère. Son âme obéit à une autre âme qui a engourdi la sienne.

Tous les yeux convergèrent sur El Dieblo, qui venait de prononcer cette étrange affirmation. L’Indien s’était levé. Il marchait vers la table où le notaire tremblant le regardait approcher avec une mine si hétéroclite, qu’en un autre moment personne n’eût pu s’empêcher d’en rire.

— C’est le sommeil que nous donnons, nous, les sorciers. Mais El Dieblo commande à toutes les volontés. S’il te plaît, maître Jemkins, j’interrogerai cette _squaw_.

Cependant le pseudo-sorcier s’était penché sur Grace Paterson, emprisonnant le crâne de la jeune fille dans ses deux mains. Ses lèvres étaient à hauteur de l’oreille de la mutine ex-élève du pensionnat Deffling.

Et tout bas, dans un murmure à peine distinct, il prononça :
— Vous vous souvenez bien de toutes vos répliques ?

— De toutes, fit-elle sur le même ton, soyez tranquille. Pour sauver Lilian…

— Soyez bénie, courageuse enfant… Alors, je commence.

— Mais oui, sans cela je rirais… Jemkins a une tête si comique.

Dans cette situation tragique, cette petite Grace avait peur de rire ! El Dieblo s’était redressé. Du regards, il fixait le milliardaire.

— La volonté adverse est vaincue, Maître… Que veux-tu savoir ?

— Ce qu’elle fait là ?

L’Indien fit peser son rayon visuel sur Miss Paterson.
