Tout à ses réflexions, il se laissa entraîner par Morand.

Il se retrouva avec son ami, au pied de la Tour de fer.

Lerenaud et l’Américain lui serrèrent la main.

Il ne remarqua point que ce dernier avait prononcé son nom avec une
affectation évidente. Allan, du reste, demeura en arrière, tandis que 
M. Lerenaud promettait à Morand de le revoir le lendemain au Cercle militaire.

Et la main de l’inventeur rencontra celle de l’un des gamins qui avaient
assisté à la montée des personnages invités aux expériences, et qu’une
curiosité décidément tenace avait retenus jusqu’à la descente.

Il y eu comme un vague chuchotement.

Quand M. Lerenaud vint rejoindre Allan, les galopins étaient déjà loin,
mais un observateur eût pensé qu’ils suivaient Morand et Pierre.

Cette idée eût bientôt été confirmée, car les deux amis ayant arrêté
une voiture, 1e gamin, que ses camarades avaient appelé Tril, se coula
presque sous les roues pour entendre l’adresse jetée au cocher.

Après quoi, il vint rejoindre ses camarades.

— C’est à légation d’Espagne ! Bob, va prévenir les autres, qu’ils soient
de ce côté-là ; place Malesherbes et à l’angle du boulevard de Courcelles ;
aux stations des tramways, on ne remarque pas quand on stationne là.

Bob partit en courant.

— Toi, Fall, à la légation. Si, par hasard, ils sortaient trop tôt, les
suivre et laisser l’avis à ceux du boulevard de Courcelles.

— Et toi ?

— Moi, je vais rejoindre le « Roi ». 11 décidera.

Sur ce, les gamins se séparèrent et, tout petits dans la grande cité,
s’enfoncèrent en des voies opposées.

------
