 

62 JUD ALLAN.

— s'arrête là. Voyez.

Ce fut un concert de récriminations. L'officier japonais, son interlo-v a

cuteur inconnu, furent cordialement envoyés a tous les diables.

M. Lerenaud ramena le calme par cette promesse :

—— Messieurs, demain j’établis une surveillance autour de l'hôtel habité
par les dames de Armencita, rue François 1°’.

—— Qu'est—ce que cela donnera?

— Le nom du capitaine japonais d'abord. Pour solliciter une entrevue,
il donnera son nom.

— Bravo! Vous nous le direz.

—— Rendez-vous à dîner au cercle militaire. Le décor est de mise puisqu'il
s'agit d'un officier.

— Soit, lllessieurs, consentit le chef de la sûreté. Je serai au rendez-
vous... Je vous conﬁerai le nom de ce septième, et je vous jure qu'il
sera gardé comme ne le fut jamais souverain. Je crois que je suis entré
dans la police, non par haine des criminels, mais par curiosité du mys-
tère dont ils sentourent.

— Ah! mon pauvre Lerenaud, ﬁt comiquement Morand, je crois que
cette fois, votre curiosité doit vous faire bien mal. C'est égal, Chazelet, nous
dinerons aussi au Cercle militaire.

Le marquis acquiesça du geste. Il n'eût pu prononcer un mot. Une épou-
vante Yétreignait, a l'évocation d'une formidable conspiration ourdie contre
Linérès. '

La conversation interceptée donnait au mystère des proportions gigan-
tesques. Ce capitaine japonais qui s'engageait a demander la main de‘ la
jeune ﬁlle, avec ces mots sinistres: Mon existence ‘appartienthau Japon.

Il était donc convaincu que l'on mourait de vouloir épouser Linérès!

Et le danger lui apparaissait inévitable. Quel était ce danger, quel pou-
vait-il être?

Contre cet Inconnu, Chazelet s'était promis de lutter; à présent il se
sentait plus faible, plus impuissant qu’un enfant.

Où le prendre, où le joindre, ce péril insaisissable, qui ne se signalait
qu’en frappant‘? Une fois la victime atteinte, renversée, il ne restait rien,
nulle trace, nulle présomption. _

Au fond, le marquis avait peur pour celle à laquelle il se dévouerait, et son
état d'esprit se montra tout entier dans cette phrase murmurée a mi-voix :

— Après tout, je me ferai tuer... Pour commencer.., comment‘ vais-je
me présenter chez ces dames?

 

