Frey livide, le visage décomposé par la fureur, tend les poings dans le vide, menace vaine à l'adresse de l'insaisissable adversaire, et d'un accent enroué par l'excès de son irritation :

— Je ne puis m'oposer à l'inscription au procès-verbal, mais ceci
pouvant être invoqué plus tard oontre les droits de ma petite cousine, je demande au Sénat de vouloir bien considérer ce qui vient de se passer comme une  discussion particulière, _hors séance, non mentionnable au procès-verbal_, et de passer à l'ordre du jour.

Et la motion adoptée à mains levées, Frey Jemkins se laisse retomber sur son siège, épouvanté par l'inexplicable qui vient de l'effleurer de son aile, tandis que Chazelet et la comtesse de Armencita entraînent, hors de la salle, Linérès en larmes, laquelle répète, au milieu de sanglots :

— Notre mariage reculé... reculé pour toujours peut-être... Ah ! la fiancée du diable ! la fiancée du diable !

Les sénateurs, à présent, avaient repris la délibération un instant interrompue.

Lilian et Grace écoutaient sans entendre, regardaient sans voir.

L'œil vague, le visage immobile, on les sentait absorbées par l'étrangeté de ce qui s'était passé devant elles.

Soudain, un doigt se posa sur le bras de Lilian.

Elle tressauta.

Il n'y avait pas de quoi. Le boy, qui l'avait reçue à son arrivée, était debout auprès d'elle.

— Miss, dit-il à voix basse... C’est dans le jardin, près de la palmeraies que celui qui vous a envoyée vous rejoindra tout à l'heure.

— Faut-il m'y rendre de suite ?

— Je le pense, Miss.

— Bien.

Lilian adresse un signe à Grace. Machinalement elle jette un dernier
regard circulaire sur la salle.

Elle constate, sans y attacher d'importance, que le vieillard et le Japonais, remarqués par elle dans la tribune lui faisant vis-à-vis ont disparu.

Puis elle regagne le couloir, l'escalier, les jardins avec Grace Paterson qui, une fois à l'air libre, donne carrière à son exubérance naturelle et s'écrit :

— Eh bien, chérie, que dis-tu de tout cela ? Cette voix qui se promène... Et puis, et puis, ce que je n'ai pas compris du tout. Pourquoi as-tu crié ?

-----


