 

LADS‘S KING, LE ROI nEs GAMINS. 329

‘ Flatson ouvrit la porte du foyer pour attiser le feu.

Thaws le regardait machinalement. Or, ils eurent soudain l'impression
qu'en arrière d'eux on venait de lancer une boule noire.

CeI1e—ci tomba sur le foyer, et au Contact du charbon rouge, se volatilisa,
enveloppant les deux hommes d'un nuage de vapeur brûlante qui leur cor-
roda fortement la peau du visage et des mains. Suffoqués par une senteur
acre, astringente, ils perdirent connaissance.

Quand ils revinrent à eux, le train était arrêté en pleine voie, le conduc-
teur du fourgon d'arrière les secouait... Les voyageurs, descendus sur
la voie, s'enquéraient de la cause de l'arrêt.

Il leur était extrêmement pénible de parler, les muqueuses du nez et de
‘la bouche étant fortement brûlées. Un médecin a déclaré qu'il croyait re»
connaître les ravages d'un composé de l'azote ou du brome.

Entre l'instant où ils avaient perdu la conscience et celui où on les
rappelait à eux, voici ce qui s'était passé.

— Ah! Ah! murmurèrent les auditeurs, impressionnés par le récit.

— Dans le fourgon de tête, accroché immédiatement après le tender,
avaient été chargées dix-sept barres d'or, de cent kilogs chacune, expédiées
par l'Oil Bank à une banque de New-York.

— Dix-sept, cent kilogs chaque, répéta la foule avec une évidente arlmi-
ration. ,

— Comme je vous le dis... Dans ce fourgon, outre le conducteur de train,
se trouvait un garde accompagnant l'envoi de l'Oil Bank.

Le premier a reçu une balle dans la téte et il est à l'agonie.

» Le second a eu la poitrine traversée par un couteau manié d'une main
experte. Il ne passera pas la journée, mais voici ce qu'il a raconté.

Graffsend, le conducteur, et lui, Felton, se trouvaient dans le fourgon,
dont les glissoires, de chaque côté, étaient fermées a clef, ——  clef, remar-
 quez ce détail qui démontre la préméditation et l'audace des voleurs.

 Ils jouaient aux cartes, pour l'honneur, histoire de ne pas succomber au

   
  
  
  
 
 
   

sommeil.

  Tout à coup, il leur sembla percevoir un léger bruit le long de la paroi
 ‘faisant face aux bois de Lincolt.

_ _'Avant que les deux hommes eurent pu échanger une réﬂexion, le loquet de
hhgpäcrlteglissa, évidemment actionné par une fausse clef.

 ümﬁñend__bondit vers le frein a main, avec l'intention de 1'actionner et de
 ‘sonnerie d'alarme. Il n'en eut pas le loisir. Une détonation

. eilelmalheureux roula sur le sol le crane troué. 42

 

l
z
l
i
l

