Rien de bien intéressant selon l'apparence, puisqu'il avait été oublié à l'heure du départ.

Cette pensée que Pierre formula pour lui-même, était-elle bien sincère ? Ne cherchait-il à s'encourager à tourner la feuille de couverture, à  plonger son regard curieux dans les pages où la jeune ﬁlle avait du écrire ?

Ecrire quoi ? Des détails inﬁmes de sa vie : comptes de dépenses ou autres. Documents négligeables, diront les esprits légers ou indifférents ! Erreur !
Pour l'observateur, rien n'est petit, rien n'est à dédaigner. Et il a raison. Les conséquences sont souvent disproportionnées avec les faits qui les produisent.

Un bain froid amène le partage et l'écroulement de l'empire d'Alexandre.

Un coup de sifflet lancé au passage de Néron est l'origine de l'incendie de Rome

Chazelet soulève la couverture, tourne quelques feuillets au hasard. Son regard se ﬁxe enﬁn sur l'une des dernières pages, et son cœur battant à grands coups, il lit ces phrases troublantes :

« Non, décidément, ma mère ne m’aime pas. Quai-je fait ? Pourquoi m'a-t-elle écarté de son coeur? »

Cette plainte, qu'une âme douloureuse a conﬁée au papier, pénètre avec une acuité déchirante dans l'âme du jeune homme.

Ah ! lèvres mélancoliques du portrait, vous venez de parler. Vous avez murmuré votre secret à l'oreille de Chazelet.

Il continue :

« Quel est cet homme, qui, chaque année, paraît à la maison. Il s'enferme avec ma mère..., après une demi-heure, il repart. En voilà de nouveau pour an. Cette fois, il me semble que la comtesse est joyeuse. Pourquoi ? Pourquoi ne me met-elle pas de moitié dans sa joie ? »

Pierre se sent les yeux humides. D’une pichenette, il fait sauter une larme. Une phrase entr'aperçue lui cause un éblouissement.

« D'où vient ce papier ? a écrit la jeune ﬁlle. Hier, dans la plaine, j'étais seule à l'ombre des Trois Chênes... J’étais triste, j’ai pleuré... Je pensais combien je suis asseulée, et je me demandais si je ne connaîtrais jamais la douceur d'être aimée ... Ce matin, dans le cadre de ma glace, j'ai trouvé ce billet, réponse à ma pensée : « Ne pleure plus. Bientôt, à Paris, tu verras qui t'aimera... comme si pauvres allaient à Paris ! »
Un frissonnement agita tout l'être du marquis. Paris, indiqué à Linérès comme à lui-même... Paris, où des volontés mystérieuses semblaient vouloir
