— Quel prétexte pourra... ?

—  Le voyage. Il n'est point besoin de prétexte. Le Français a une raison qui le conduira à vous supplier de partir.

— Une raison ?

— Le désir de retrouver sa fiancée, mon bon Sénateur. Ah ! vous êtes
heureux de m'avoir pour alliée, car vous me semblez ignorer tout ce que
l'on peut tirer du sentiment.

On eût cru que les regards de Rouge-Fleur se voilaient à ces dernières paroles. Mais bien vite les yeux redevinrent clairs, une ironie plus vive s'y
marqua.

— Vous ferez parvenir cette missive au marquis, reprit-elle en présentant
au milliardaire un coquet billet.

— Qu'est cela ?

— Une lettre de Miss Linéres.

— De Linérès, répéta Jemkins au comble de la surprise. Vous avez réussi à lui faire écrire... ?

— Lisez, curieux Sénateur, lisez et vous serez persuadé.

Frey déplia le papier. Les lignes suivantes lui apparurent :

> Si je vous suis chère comme mon cœur le croit, une simple affirmation de moi suffira. Rejoignez-moi à Agua Frida, dans la propriété que je vais tenir de l'héritage de mon père. Il ne m'est pas permis de m'expliquer davantage ; mais je vous jure que là-bas, notre union, notre bonheur, ne subiront aucun retard. Partez de suite. Celle qui ne vit que pour devenir votre

> LINÉRÈS

— Oh ! grommela Frey ! Il n'y a pas de doute. Avec un pareil _miroir, l'alouette est prise_. Mais comment la jeune fille... ?

— Comment ? ne vous inquiétez pas de cela. Elle a écrit ; vous reconnaissez
que le marquis ne résistera pas ; voilà l'important.

— Sans doute ! Sans doute ! Seulement... ai-je le droit de critique, charmante lady ?

— Absolument ! Nous discutons une affaire. Vous y jouez votre fortune... et, ajouta-t-elle cruellement, votre tête en même temps. Il serait donc déplacé de ne point entendre ce que vous pensez.

Jemkins ne put dissimuler une grimace. Si inattaquable qu'il se crût, il n'aimait pas que l'on parlât légèrement de sa tête. Toutefois il réprima ce
