 

  

F» _ v . _ _ J
Le corridor des chambres des pensionnaires se  "Ê
porte sur laquelle se lit le nom de Lilian, p V »  _'   i p, h
La clef est sur la serrure. La directrice la tourne. La chambre  
Le lit n'a point été défait.        a

  

Et J ud gronde d'un accent désespéré et terrible qui fait frissonner  

Miss Defﬁing‘ :
—— Un crime! _
-— Comment pouvez-vous afﬁrmer pareille chose?
—— Respirez... ne sentez—vous pas une légère odeur de chloroforme? _
La directrice tressaille de plus belle. Toute l'Amérique a été émue par les
exploits de la bande des chloroformistes. Ces bandits auraient opéré dans son‘

Institution !
Elle essaie de sîndigner contre pareille assertion. Son instinct mercantile

lui en fait un devoir.

-— Grace Paterson occupe la chambre voisine... Elle aurait entendu. '

Elle sort vivement, laissant J ud qui regarde autour de lui, qui furette par-
tout, cherchant un indice. i.

Laccoutumance de la lutte lui permet d'enchaîner les faits.

La lettre mystérieuse qu'il a trouvée dans sa poche, les vapeurs de chlo-
reforme, la disparition de Lilian. Tout s'éclaire à présent. ‘Tout devient net
a ses yeux. Lilian est aux mains de son ennemi, de Frey Jemkins.

Un cri effaré le tire de ses réﬂexions. Dans la chambre voisine, Miss

Deffling sagite, se _ contorsionne. a Grace Paterson a disparu comme »

Lilian.

Elle s'est couchée, elle; le litde la pensionnaire porte encore l'empreinte de
son corps. Sa robe de chambre, ses mules ne se retrouvent nulle part.

Et la directrice se lamente, l'excès de ses terreurs contraignant-son
égoïsme à s'exprimer. i *

——- Quel scandale! Deux de mes jeunes ﬁlles, deux! C'est la ruine. Quelle
famille consentira désormais à me conﬁer son enfant? '

Elle s'interrompt brusquement. J ud Allan vient d'appuyer la main sur son
épaule; il prononce cette phrase invraisemblable : _ ‘

—— Il n'y aura pas scandale. Il ne doit pas y en avoir; car ce serai-t; je.
pense, mettre la police en mouvement et causer la mort des malheureuses
victimes. _ ù

Est-ce qu'elle rêve? Le ‘frère’ de Lilian aurait-il pareil souci de ses irrité-w
rèts ? Mais il reprend :

- Nul ne saura l'aventure si vous la taisez vous—même.

 

  

 

