164 ' ' Jill) ALLAN-

Préciser le faux pour savait‘ le vrai.  piège où mm:   v

les plus maîtres (Yeux-mêmes.

Allan eut un cri :

—— Qui le lui a dit? _

-— Mais vous-même qui venez de vous trahirm; avant, elle n'avait qu'un
doute. f

Et Grace partit d‘un de ces rires sans ﬁn dont elle était coutumière.

Pourtant sa gaîté se glaça en voyant son interlocuteur devenir très pale,
en Pentendant balbutier .avec une détresse profonde : _

— Ah! Mademoiselle, vous avez cru faire une plaisanterie... Peut-être
avez-vous appelé le malheur sur Lilian! j

lllais obstinée, elle secoua sa jolie tête, et cependant avec une nuance d'em-
barras :

— Non, j ’ai fait le bonheur de Lilian.

Et en hate, comme quelquun qui craint une interruption : _

— Elle est dans ma chambre, elle entend... Elle souffrait du doute; elle
nia permis Fexpérience... A présent je dirai tout, même ce quelle me
défendrait de dire... Et vous verrez le bonheur au bout de tout celaÏEt vous
ne maccuserez plus... , i

Soudain la porte s’ouvrit brusquement. Lilian parut sur le seuil, mais une
Lilian transﬁgurée, un rayonnement dans les yeux.

—— Laisse, Grace, laisse, tu te trompes sur mon courage. (‘lest moi qui
dois parler maintenant... A

Et venant à Allan, stupéfait, pétriﬁé, elle continua :

— J ud, vous avez été pour moi le père, le frère dévoué, inlassablement
dévoué. Je vous ai vu toujours bon, toujours tendre... Tout ce qu'il y avait
daffection en moi est allé a vous naturellement, sans effort... Je ne sais
personne d’aussi noble, d'aussi digne que vous. Béni soit le ciel. Vous n’étes
pas mon frère... Je puis vous dire : Mon âme est a vous, Allan.

Les deux jeunes ﬁlles poussèrent un cri de frayeur. i

Le professeur de West-Point s'était reculé, une expression depouvante sur

visage. i _

Sa main avait cherché le dossier d’une chaise comme pour se soutenir.

f

Toute sa personne disait une souffrance si aiguë,que ses interlocutrices “a

estèrent sans voix, sans pensée.

Mais tel un héros blessé qui domine la douleur et poursuit sa marche à
l'ennemi, le professeur se redressa. '

— Miss Lilian, et vous, Miss Grace, dit-il.

      
   
    

 

 

