226 J UD ALLAN.

le gamin voulut voir. Il reprit la position du nageur, non sans avoir glissé
entre ses dents son couteau ouvert.

L’aileron avait disparu.

Le squale s'était éloigné, sans avoir éventé la proie si proche de lui.

Jud poussa un soupir de satisfaction profonde. On a beau être brave,
avoir fait le sacriﬁce de sa vie, la pensée d'être dépecé par un monstre
marin ne saurait être accueillie comme une perspective agréable.

Mais l'heure ne permettait pas les longues auto-congratulations. Le gamin
recommença à nager Vers la terre.

Maintenant il était assez rapproché pour discerner nettement la côte où il
voulait aborder,

Elle semblait formée de falaises verticales tombant a pic dans la mer. En
face de J ud, deux petites baies se creusaient dans la muraille rocheuse.

L'une totalement couverte par les eaux et entourée d'une muraille per-
pendiculaire de rochers; l'autre gardant à découvert une étroite plage de
sable, aboutissant à une faille de la falaise, où se déroulait sans doute une
sente permettant d’escalader la masse granitique.

Pour atterrir, cette dernière crique semblait la seule favorable.

Seulement, elle était interdite au courageux petit bonhomme, par ce fait
que la chaloupe des bandits y avait abordé, et que son équipage campait sur
la grève, pour attendre plus commodément le retour des sinistres passagers
au service du Crane.

La constatation n'avait rien de réjouissant.

Un instant, J ud cessa de progresser, se bornant à se maintenir à ﬂot. Il
réfléchissent.

La côte se montrait rébarbative, et le seul point abordable était gardé.

— Tant pis, ﬁt-il enﬁn, je vais explorer la crique voisine. Parfois les
rochers semblent impraticables à. distance, et de près, on reconnaît l'esca-
lade possible... D'ailleurs, conclut-il, je n'ai pas d'autre parti a prendre.

Mais un regard, jeté encore sur ses ennemis, lui arracha une exclama-
tion.

—— Sapristi, j'ai fait du chemin sans remuer les bras... Je dérive, et vite.
même... Je suis tombé dans un courant qui a l'air de me conduire justement
1a où je ne veux pas aller.

Vigoureusement, il se prit a battre l'eau pour couper le courant. lllais
après quelques minutes d'efforts surhumains, il dut s'arrêter pour soufﬂer.

— Terrible, murmura-t-il, il faudrait une chaloupe pour lutter... Maudit
courant, il va me jeter dans les bras des matelots.

