    
      
 
 

9o A a Jura     a

sage probablement pas la questionsous le même. ‘angle 
éclaté de rire  la face de Fagent chargé de Pavertir, et il a  n: _
vous remercie pas, quoique votre démarche soit très correcte-   
quelque chose a cacher, elle me permettrait de prendre mes préeauﬁuns. QË —

On sourit, avec un peu de désillusion inavouée. Au fond, chacunïavaitvêîüëv‘ l_
attiré au cercle militaire par l’espoir de... palpiter à une nouvelle scène 
drame mystérieux qui ﬁxait lapensée du Paris frivole. ’ ‘

Au lieu de cela, on trouvait quoi?

Une aventure bourgeoise. Un candidat qui serait éconduit prosaïqu
Aucun relent dîntrigue ténébreuse, de rébus tragique.

La police veillait.
Et les assistants se conﬁaient in petto que l’ ce dénouement était plat,

sans couleur. Uépilogue apparaissait indigne des prémisses. _
Chazelet s’ëtait levé sans que personne fît attention à ce mouvement.
Par une porte-fenêtre, il avait gagné le balcon et là, la brise du soir jetant.
"la fraîcheur à son front brûlant, il regardait la place’ de FOpéra inondée
de lumières, incessamment traversée par le ﬂot des voitures et des piétons.
La-bas, en face de lui, se dressait le bâtiment massif de Pûpéra. Quel-
ques automobiles stoppaient au long du trottoir, déposant des gentlemen
corrects, des femmes dont les manteaux de soirée cachaient mal les toilettes

' ‘la

émeut; A

élégantes. ,
Sans hâte, ces spectateurs de choix qui ne peuvent arriver avantle mi-
lieu du spectacle, gravissaient les degrés, pénétraient dans Pédiﬁce. i
involontairement, le marquis se reporta en pensée aux articles de jour-
naux consacrant autrefois les débuts de Linérès dans le monde. i
Une soirée» à l'Opéra, avaient-ils dit, une visite au Salon de l'automobile!
M1“ de Armencita était venue là. Sa gracieuse silhouette sétait découpée

sur ce perron monumental.
Et soudain, il lui sembla qu’à tout prix il devait la revoir, lui parler. i 
Ah! elle aurait beau fermer sa porte, elle accueillerait celui qui lui appor- ä
terait son dévouement, le défenseur dont elle avait bes oin. a ' î
Elle l’entendrait, le croirait, lui permettrait d'être son ﬁdèle, de“ se placer J

entre elle et le danger. . _

Sur le balcon circulaire, plusieurs fenêtres étaient ouvertes.

Pierre put gagner ainsi un ‘salon voisin de celui où devisaient ses comparé ‘
gnons de table. i p

Il courut au vestiaire, prit chapeau, canne, pardessus et, descendantäarÿrsäs- ‘-  ’
tement l'escalier, se trouva sur le trottoir de Favenue de Pôpéra. '   

"r.

