   
  
  
  

 

88   a   j    .1111) rALLFe, _ 

Linérès de Armencita, qui ne se laissait pas  
de ses prédécesseurs? ' ‘ l q      v ,
ltlais M. Lerenaud n'avait point paru. Il s'était fait  ‘pæ i“

« pneumatique » adressé à Allan et conçu en ces termes : A _‘   a 

« Impossible dîner. Retenu par affaires graves. Passerai  l '
avec vous. » ‘l a  Ÿ

De la, le tumulte accueillant son arrivée si impatiemment attendue." v

M. Lerenaud était grave; il serra les mains tendues vers lui. Le café‘
servi, il attendit que la porte se fût refermée sur le domestique, puis la
Voix abaissée, il laissa tomber cette phrase :

—— Messieurs, le septième a prié Mm‘ de Armencita de le recevoir ce soir.
A cette heure, il doit se préparer à se présenter devant la comtesse, car il
lui aüété répondu fort gracieusement par l'invitation déprendre le thé
avec ces dames. i

Mais arrêtant le murmure provoqué par cette déclaration:

— Si je vous dis cela, c'est que je suis assuré qu'il ne se produira aucun
incident fâcheux. ltlm“ de Armencita afﬁrmeront auîvpostulant que Mu‘ Linérès
est décidée a ne se point marier, et a quitter Paris sous peu de jours.

—— Quitter Paris?

-—— Oui, cette malheureuse enfant, persuadée qu'elle est la cause involon-
taire de tant de malheurs, veut disparaître, s'ensevelir dans la retraite,

 

vivre oubliée. .
— Et nul ne sera reçu ‘ce soir à l'hôtel de Armencita‘? — 
Tous les yeux se ﬁxèrent sur Pierre de Chazelet qui venait de parler. 
Le marquis était calme, mais certaines contractions du visage décelaient 

une émotion dissimulée à grancïpeine.

Tout le jour, il avait vécu dans l'espérance de voir Linérès, de se faire
agréer par la comtesse, et la porte de l'hôtel de la rue François I“ serait
défendue! i

— Personne, sauf le capitaine Anoru, attaché militaire à Pambassaxle
japonaise, neveu du ministre de la guerre de Tokio.

Ce fut un concert d'éloges.

—— Comment! ce gentil garçon! - i , I

-— Peste! Il est courageux!

— L'exemple de ses dévanciers n'est pourtant pas encourageant.

Mais le général Dantun éleva la voix : ' v _ _

— Enﬁn, il ne court aucun danger, nous affirmez-vous. V . v A " f‘ -   

—— Je pense, Général, répliqua le chef de la Sûreté, que la  l" u‘ 

   

s.

