Rouge-Fleur fut secouée par un frisson.

— Tout cela est vrai. Aussitôt que le Crâne s’aperçut autrefois de la disparition de Lilian, il prit les mesures utiles pour parer aux difficultés susceptibles de surgir.

— Mais la dénonciation de Mme de Armencita, c’est la mise en accusation de Jemkins.

La Chinoise prononça cette phrase avec un frémissement de tout son être.

Marahi inclina la tête.

— C’est l’annulation de tout marché, de toute transaction, passés au nom de Linérès.

— Tout est perdu en ce cas… Oh ! malédiction…

La patriote asiate étendait ses mains en avant, dans un geste de supplication et de menace.

— Tout est sauvé, si tu le veux.

— Si je le veux… Oh ! parle, parle, bonne mère Marahi. Toi qui m’as conseillée, guidée, achève ton œuvre. Que la haine commune des blancs nous rassemble cette fois encore !

La vieille Indienne eut un rire hoquetant.

— Chère petite folle, fit-elle d’un ton indulgent que l’on prend avec une enfant ; pourquoi te désespères-tu au lieu de raisonner ?

— Que peut ma raison contre une pareille catastrophe ?

— Elle pourrait te dire que, la fausse héritière évincée, la véritable descendante de Pariset reprend tous ses droits sans conteste… et que la validité d’un contrat signé en son nom devient d’autant plus grande, que chaque argument invoqué contre sa rivale, assure davantage sa situation.

Sur la physionomie mobile de la gentille Chinoise, des sentiments contradictoires se marquaient.

— Mais, fit-elle d’une voix hésitante, comment signer le traité en son nom, ce traité qui nous donnerait le territoire d’Agua Frida ?

Derechef l’Indienne fit entendre un sourd ricanement.

— En lui faisant épouser le marquis de Chazelet.

Toute saisie par cette proposition inattendue, Rouge-Fleur demeura un instant sans répondre.

— Lilian épouserait le Français, murmura-t-elle enfin. Ni lui, ni Frey ne consentiraient…

— Il suffit de les mettre en face du fait acocmpli.

— Que voulez-vous dire ?

— Que le contrat sera signé dans huit jour… Eh bien, petite Rouge-

