à domicile, son transport dans une maison de santé s’imposait.

Mais là encore, il fallait une somme impossible à réunir pour de pauvres gens.

Quinze cents francs… le Pactole dans certaines situations… Quinze cents
francs constituaient la dotation nécessaire pour que la malade fùt admise à
finir ses jours dans l’établissement hospitalier.

Pariset n’hésita pas.

Il se vendit comme remplaçant.

Un jeune quincaillier du quartier du Sentier, affligé d’un numéro de tirage
au sort qui le faisait soldat, versa deux mille cinq cents francs au jeune
Pariset, lequel, moyennant cette largesse autorisée par les lois, prit sa
place sous les drapeaux.

Puis les inscriptions dûment enregistrées, le nouveau militaire versa les
quinze cents francs de droit d’admission à la maison d’incurables, en déposa
neuf cents à l’économat, afin que sa mère adoptive pût se procurer quelques
douceurs supplémentaires, puis, léger d’argent mais le cœur gros, il dit adieu
à celle qu’il ne devait jamais revoir, et rejoignit le bataillon de chasseurs de Vincennes auquel le recrutement l’avait affecté.

Ce jour-là, on l’aurait bien étonné en lui annonçant qu’il commençait
l’ascension à la fortune.

Et cependant rien n’était plus vrai.

Les chasseurs firent partie du corps expéditionnaire français envoyé au
Mexique pour imposer aux habitants du pays un souverain dont ils ne voulaient
pas.

Pariset, lui, fut blessé grièvement dans une rencontre avec les guérillas,
durant la célèbre marche vers Puebla et fut laissé pour mort sur le champ de
bataille.

Ramassé par un _hacendero_ (propriétaire d’une exploitation agricole) du
voisinage, il demeura de longs mois entre la vie et le trépas. Enfin, il entra
en convalescence, au moment où les troupes françaises, rappelées en Europe
cinglaient vers les côtes de France.

Certes, il eût pu se faire rapatrier ; mais, effet inattendu, son cœur était
devenu Mexicain et cela grâce à la présence d’une charmante señorita aux doux
yeux noirs, qui s’était improvisée sa garde-malade.

Il aima Juan Annina… Juan Annina aima Pariset… Et le mariage les unit.

Aucun calcul bas ne présida à cet hymen, les bonnes fées des tendresses durent
se réjouir en face du jeune couple aimant… Pourtant ce
