 

plira les fonctions de conﬁdente; fonction utile, car on surprend seule-

tæg‘  ‘T!’ I,

  
  
   
    
  
   
  
  
  
   
    
   

254 À JUD ALLÀN‘. a a 

Mais brusquement, Grace cessa de discuter avec elle-même.  
solite vient d'attirer son attention. Ï . _ n. A i l.
On croirait que l'on marche dans le couloir. Oh! avec des 
énormes; seulement le plancher craque parfois. Le long de la cloison, il sa
produit des frôlements légers.
Qui donc erre ainsi dans la maison silencieuse‘? Ce n'est point une ronde.
Les veilleurs ont le pas plus lourd; ils prennent moins de précautions. Non,:
non, ce sont des personnes qui cherchent à dissimuler leur marche. i i
Si c'étaient des voleurs! h _

L'idée lui vient tout naturellement. Toute la. soirée n'a-belle pas vécu dans
un rêve de brigandage? Grace Paterson se lève, passe un peignoir, chausse
des mules légères. “

Un déclic Favertit que les mystérieux Visiteurs viennent d'ouvrir la porte
de son amie. Alors son affection chasse toute prudence.

—— Lilian! Lilian! Jaccours.

Son appel s'achève en un gémissement étouffé. Deux ombres ont fait irrup-
tion dans la pièce. Une étoffe a été jetée sur sa tété, Pencapuchonnant, déga-
geant l'odeur fade du chloroforme. Elle veut se débarrasser..., geste inutile.
Des mains nerveuses la saisissent, Pimmobilisent. .

Déjà le stupéﬁant agit sur la jeune ﬁlle. Son crane s'emplit de bourdon-
nements. Et presque anesthésiée, elle perçoit confusément ces mots :

—— Un coup de couteau nous débarrasserait de ce témoin gênant, fait une
voix d'homme rauque et dure.

C'est un organe féminin qui répond :

— Non, pas de sang. ll importe avant tout de ne laisser aucune trace
compromettante. a

—— Qu’en ferons-nous en ce cas? Elle nous gênera. p

— Allons, allons, mon brave ami, ne vous irritez pas: Cette ﬁllette rem-

ment les secrets des personnes qui les conﬁent.

Puis il semble à Grace que les voix sassourdissent, s'éteignent. Elle chan-
celle; elle perd connaissance. Elle est étreinte par 1'invincible insensibilité
que produit le chloroforme. «a Â ﬁ

Alors ceux qui l'ont saisie enlèvent l'étoffe dont sa tète est entourée. Si .
elle pouvait voir, elle constaterait qu'elle est au milieu de plusieurs personnæ. »
Des hommes, dont certains portent le costume des camionneurs, et deux

femmes, la chinoise Rouge-Fleur, et la servante Margaret. n
Une lanterne sourde éclaire la scène. i

n!!!‘

