 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. . 61

-—— J'avais deviné. Un sans ﬁl clandestin... Un renseignement utile pour;

vous, mon cher Lerenaud.

— Pour moi, murmura Pinterpellé?

-—— J ugez-en. Je lis le dialogue suivant.

Et d'une voix lente, marquant un arrêt après chaque phrase, M. Allan
prononça ces paroles :

— Eh bienîEst-ce qu'un capitaine de l'armée japonaise hésiterait?
J'ai attendu des nouvelles toute la journée?

—— Je n'hésite» pas, vous en êtes certain. Biais aujourd'hui, cela était
impossible à cause du bal costume de la légation dïäspagne. Demain, je
sais que l'on se reposera. Je ferai demander à la comtesse...

-"-— A la comtesse, répéta Pierre sans avoir conscience qu'il parlait.

Et rougissant légèrement sous les regards convergeant sur lui :

— Excusez-moi... Je cherche acomprendre qui bavarde ainsi... J'ai
pensé tout haut, désolé de vous avoir interrompu.

Àllan inclina la tête et continua sa lecture :

— A la comtesse de m'accorder audience le soir. Quoi qu'il doive
arriver, ma vie appartient au Japon. Demain soir, je demanderai la

‘main de M"° Linérès.

— Linérèsl

Cette lois Pexclamation de Chazelet, se fondit dans le brouhaha. Tous
parlaient en même temps.

—— Un septième ﬁancé!

— Il a du courage, le Japonais.

—— Mais qu'est-ce que le Japon vient faire là-dedans?

—— 0h! le Japon ou l'enfer, c'est toujours des pays chauds.

4- Avec des gens de couleur, noirs ou jaunes. A

M. Lerenaud avait sursaute. Il s'était vivement rapproché de l’Améri—
cain. "

p — Un septième, disait-il nerveusement, un septième... Ah! celui-là, on
ne le quittera pas d'une semelle... On le gardera comme une chasse... On
verra bien si on me le tue encore!

‘ﬁnissons l'empire d'une curiosité qui étranglait sa voix :

 ;Â-- Qgntinuez, Allan, continuez.
  Après? Après? clamèrent les assistants.

 

 secoua la. tète :

 

a ‘  i...

 
 

-v-  n», j i plus rien. . .

  

