JUD ALLAN.‘
°  00a "'
8 t‘ inodérées ou si
. ' ‘mer que les admlra w
venteurs, ne sauraient CXP"
mulées.

Sans en avoir conscience,

' r Perez Caldero.
la main P3 anada, et qwau tapoteme

eligieux des cime3° _ _
tous ses yeux, mais de tout son etre,

pénétrant des hauteurs, par ïillu-

1 marquis mit pied a terre, se laissa secouer
e

Il eut la PercePÜOÜ Vague que le muletier se"
nt des fers sur la roche succé-
loignait avec sa m

dait le silence quasi l‘ d
Il regardait non pas seulement e

éprouvant cette griserie distillée P3’ ra"
mination féerique de limmense Pamrama‘ _ _ _ _

-— Lumière d‘or, rico hombre (riche homme, equlvalent de gentilhomme) a
lumière d’or, réve et réalité de la vie! n

Ces paroles bizarres frappent les oreilles de Chazelet. Comme le caillou
soulevant en lames lasurface calme (Fur! Ôtﬁnga les “l0” déterminent dès
mouvements d’àme. Le marquis promène autour de lui le regard incertain
d’un dormeur qui s'éveille. Il doute du témoignage de ses Sens? 33 Pensée
était si loin de la terre.

Il ne voit personne, et cela lui semble tout naturel. Mais la voix reprend :

—— Demain... demain attire les regards des humains, mais demain se
cache sous un voile, sous un voile que la sage Ramrah peut soulever.

Suivant la direction du son, le marquis distingue enﬁn la personne qui
parle.

Il ne l’a point remarquée, lorsqu’il est arrivé, parce qu’elle était accroupie
dans l’ombre bleuatre d'un bloc rocheux.

Auprès d’elle une marmite de métal chante sur un foyer, dressé entre
des pierres.

C'est une femme âgée, au teint rouge brun, dont la face ridée est trouée
par deux yeux noirs qui jettent des ﬂammes.

Une cape rouge couvre sa tète, ses épaules, et tombe en plis lourds sur
une jupe de ton neutre, sous laquelle paraissent ses pieds nus, petits, déli-
cats déforme, pieds de duchesse attribués par le hasard à une vieille gi-
tana.

Car, cela ne saurait faire doute pour Pierre, il a en face de lui une gitane,
une de ces bohémiennes errantes, voyageuses inlassables à travers les cam-
pagnes, Jeteuses de sorts, diseuses de bonne aventure, péripatéticiennes

île la superstition humaine, rançonnant qui les croit, volant qui les re-
. eusse.

Elle considère ﬁxement le Français.

Ses lèvres s’ itent ° - - . .
3g comme si elle murmurait une incantation intérieure.

