253 JUD ALLAN.

dbr deCalifornie, chef tdu corps deeGlazänîs Safety. En‘ trùiswannéès, j'avais
fait disparaître toutesles bandes qui désolaient la» contrée.

Et les assistants riant à ces paroles, il acheva :

— Ne riez pas..Vous; pensez : Frey Jemkinst avait fait disparaître les bana-
des,.en_les réunissant en-une seule dont. iLprit-le commandementi

— Et en nous disant, prononça Jetty : c Mes braves, vous volez ainsiaqim
des enfants. Cela. ne saurait, vouswconduire. à rien,_ saufnaalïéleotrooution, oe
qui n'est pas un but pour lhomme sensé. Le désir d'un véritable pécheur
dans la fortune des autres doit être de s'enrichir et de voler, comme le reste,
la considération de ses concitoyens. s

Frey approuva du geste.

— Bien. Vous m‘avez aidé à me débarrasser de Pariset et de sa ﬁlle ; moi
je vous ai donné ce que j’avais promis.

—- Personne de nous n’a jamais exprimé le contraire.

— Eh bien, garçons, je Vous ai préparé une surprise pour le coup- ﬁnal.
Voilà pourquoi je vous ai réunis cette nuit

Tous répondirent avec ensemble :

— Ordonnez, Crane.

— Vous étes tous au courant des violents incidents anti—japonais dont
l'état de San-Francisco a été le théâtre.

— Il faudrait étre sourd et aveugle pour les ignorer, grommela Jetty. Les
écoles interdites aux Japonais, leurs boutiques pillées, leurs émigrants ren-
voyés.

— (Test cela même. Lexaspération dans les deux pays grandit toujours,
en dépit des précautions des gouvernements.

— Bon, c’est la guerre dans un avenir plus ou moins prochain.

— Savez-vous ce qui recule cette échéance belliqueuse?

— Ma foi non.

— Eh bien, je vais vous l'apprendre! Car aussi bien, c’est la base même de
l'opération fructueuse qui nous occupe. I

A ces derniers mots, un frémissement secoua les assistants.

Il les tint un instant sous son regard. Après quoi, il continuadîun ton
dogmatique :

— Les populations japonaises et américaines ont conscience qwuneguerre
leur coûtera fort cher, et que chacune est dans l'impossibilité de remporter
des avantages décisifs. En effet, des milliers de lieues séparent les deux

pays. Comment assurer, à pareille distance, le transport par. mer de cen-
taines de mille hommes?

