   

ÎIDYLLE EN itIODERN-SORCELLERIE. p 99

Et brochant la tête‘, M. Lerenaud continua :

4- Queique, à vrai dire, votre hypothèse me semble bien inacceptable...
Voyez-vous ce meurtrier qui peut frapper le capitaine Anoru partout ailleurs
et qui‘ sïamuse à jouer la difﬁcultém? Car c’est jouer la difﬁculté que de
venir commettre ‘un crime, à neuf heures du soir, dans un hôtel habité,
au milieu de nombreux serviteurs.

—-— (Test Vrai! ‘x

Cette fois,‘ Allan courba la tête... Un mystère angoissant pesait sur
iui,.et sans en avoir conscience, il murmura :

 —— Et puis pourquoi ce meurtre, où le crime se trahit, au lieu d‘avoir
infligé à Anoru un accident comme aux autres.

—— Nest-ce pas? chuchota le Chef de la Sûreté sur le même ton —— et avec

, une ‘anxiété qu'il ne cherchait plus à dissimuler : —— Si vos suppositions
sont exactes; si tous ces malheurs sabattant sur les ﬁancés de Mu“ Linérés
de Armencita sont préparés par une volonté unique, nous nous trouvons
en face du plus prodigieux criminel que la terre ait jamais porté. De quelles
ressources, de q-uelles complicités cet homme doit disposerl... Les procéçlés
supposeraient une fortune énorme, une armée (Pafﬁliés...

Plus bas encore, 1’Américain lui glissa à Foreille :

—-— Le nom que j’ai conﬁé a votre honneur, sur Fautorisation de M. le
»Pré.sident des États-Unis, ce nom que connaissent trois hommes dont aucun
ne trahira le secret, M. Loosevelt, vous et moi... ce nom correspondrait
assez bien au signalement que vous donniez à Finstant.

—-— Sans doute! Sans doute! Mais comment croire qu’un membre du
Sénat américain, l'un des plus riches citoyens de San Francisco, soit un chef

_ de bandits; h

 z . -— (Test ce qu’il sﬁagit de démontrer, mon cher Monsieur... C. Q. F. D.

"‘_'_ l l Je vous‘ en ai averti des notre première ‘rencontre.

î l  l a —-- Eh! Vous êtes peut-être droit, pour Vous emprunter une locution amé-

" gricaine... Seulement, je me débats dans l’incompréhensible. Le besoin seul
  le crime... Et puis, on ne devient pas bandit tout d'un coup, sur-

 ‘ and on brasse des millions sans avoir rien a redouter des lois.

 de'la tète. p m

a i vous, jïignore le but... Mais je suis sûr que le but existe.....

ﬂment obligé de se montrer pour emmener la señorita Liné-

f  et un’ terrible duel s'engagera entre nous.

'  * ﬁt.

 
 
  
   
    

 

