— Il ne faut donc pas pénétrer dans le dortoir.

Le signal annonçant la fin de la récréation ayant été donné, il se mit
en rang avec ses codétenus pour se rendre ainsi à « l'atelier », où les prisionners travaillaient à la fabrication de boîtes de fer-blanc destinées aux grandes usines de conserves de Chicago.

Le vagabond avait son idée.

De par son numéro d'écrou, la direction l'avait affecté à un atelier de soudure. Au plus fort du travail, un grand cri bouleversa tous les jeunes ouvriers.

Jud venait de renverser un godet contenant du métal en fusion, et cela
si malheureusement que son bras gauche, avait reçu une forte part du
contenu.

C'était une brûlure horrible.

Vite un surveillant conduisit le blessé à l'infirmerie. Après un
pansement provisoire, le gamin demeura sous la garde de l'infirmier de service, sa blessure devant entraîner sans aucun doute une incapacité de travail de plusieurs jours.

Chose étrange, l'enfant qui n’avait cessé de gémir tant qu'avait duré le pansement, s'apaisa dès qu'il demeura seul dans l’un des petits dortoirs affectés aux malades. Bien plus, un sourire passa sur ses traits.

— Cela fait mal, mmurmura-t-il, mais ici, les portes ne sont point cadenassées, je pourrai plus facilement filer dans la cour.

-----

— Quel courage ! murmura Lilian, exprimant son sentiment sans en avoir conscience.

— Oui, approuva Grace.

Et taquine : 

— Trembles-tu encore à cette lecture ?

— Oui, pour lui.

— Ah ! Ah ! ma chérie, il paraît que l'origine... nébuleuse de ton...
défenseur, est peu de chose auprès de ce que les réticences de Master
Allan t'avaent fait craindre.

Une teinte rosée se répandit sur les joues de linterpellée.

— Le malheur n'est point une honte, prononça-t-elle...

Mais la pétulante Grace lui coupa 1a parole :

— Je suis absolument de ton avis. Et pusque Jud Allan, confiant en ma
connaissance du monde, m'a déléguée pour te... diriger, je te déclare
que dans tout ceci je ne vois rien dont il ait à rougir.
