du bras blessé lui arrachait un soupir d’angoisse, mais le gamin n’en continuait pas moins ses préparatifs.

Un quart d’heure avant minuit, le prisonnier se trouva prêt.

Il quitta la salle, sortit sans encombre de l’infirmerie et parvint dans la cour inférieure.

Son bras pesait lourdement à son épaule, ses tempes battaient avec force sous la poussée de fièvre croissante. Il n’en avait cure. Il fallait marcher, marcherait.

Une craine vivait en lui, découplant ses forces, exacerbant sa volonté.

Celle de manquer les bandits Tom et Jetty, en face desquels il allait se trouver pour la première fois.

A pas furtifs, se maintenant dans l’ombre protectrice des bâtiments, il arriva près du tuyau d’écoulement dont le tube l’avait mis dans la confidence des projets de ses « associés d’évasion », ainsi qu’il les nommait déjà.

La grande horloge du pénitencier sonna douze coups, s’envolant au loin
sur la campagne endormie en vibrations semblables à des battements d’ailes.

Minuit !

Un émotion intense étreignit le gamin. S’il avait mal compris ? Si les
misérables avaient changé d’idée, modifié leurs plans ? L’agitation de la fièvre le portait aux doutes, aux imaginations pénibles.

Mais cette anxiété dura peu de minutes.

Une corde se déroule raclant le mur. Son extrêmité vient fouetter le
bras blessé du petit guetteur lui causant une douleur aiguë.

Sa bouche s’ouvrit pour un cri, mais par un énergique effort de volonté, ce petiot de douze ans parvint à refouler l’exclamation prête à jaillir.

Et puis la corde se balance de façon rythmique. Évidemment 1’un des
hommes a commencé sa descente.

C’est vrai, Jud n’y a pas songé. Ils ne doivent descendre que l’un après l’autre.

Qu’arrivera-t-il, si le premier aperçoit le gamin ? Il donnera l’alarme à son compagnon. Et alors ?

L’enfant s’applique contre le mur sombre, faisant corps avec lui, semblant vouloir s’y incruster.

Voilà le captif... glissant le long de la corde ainsi qu’une grosse araignée au bout de son fil. Il prend pied sur le sol de la cour, puis il agite le cordage en modulant un sifflement léger.

Sans doute le signal signifie que la route est libre, car le lien de chanvre
