     
 

 

LADS'S KING, ÎÆ ROI DES GAMINS. 411

Les folles restent inertes, retombées déjà en apparence dans la stupide
contemplation des hôtes emplumés de la volière.
Cependant quiconque les examinerait de près ressentirait une surprise.
Leurs yeux_ sont humides, des larmes mouillent leurs cils. Et soudain,
les lèvres de Lilian s'ouvrent :
 — C’est lui, mère, c'est lui, lui qui nous a ramenées à la raison, lui qui,
 une fois de plus, joue sa vie pour nous protéger contre Frey Jemkins!
Au même instant, a huit ou neuf cents mètres de là, le marquis de Cha-
zelet et Linérès erraient à travers le parc.
FA A l'extrémité d'une branche inclinée sur l'allée, un petit singe, de l’es—
pèce zaïmziri, se balançait, les observant de ses yeux vifs.

—— Oh! lejoli animal, s’écria la jeune ﬁlle...

Elle avait faitun pas en avant. Le zaimziri continuait son jeu, sans mani-
fester la moindre crainte. Elle arrivait juste au-dessous de la branche.
En allongeant le bras, elle eùt pu toucher le quadrumane.

Mais brusquement, celui-ci se pencha, laissa tomber sur la tète de. la

. gracieuse créature une boulette de papier, puis disparut dans le taillis.

Dînstinct, sans bien se rendre compte de ce mouvement de poursuite, les
fiancés contournèrent le massif, avec l’espoir imprécis de couper la retraite
au gentil fugitif. A peine avaient-ils dépassé la barrière de feuillage qu'ils
eurent un même cri détonnement. Au delà sétendait une plaine bornée
par une haute futaie. _

Or, au milieu‘ de Pespace découvert, ils apercevaientle zaïmziri juché sur
le dos d'un grand dogue gris, lequel détalait à toute vitesse vers les arbres.

Et comme" Linérès demeurait interdite, Chazelet, qui venait de ramasser
le papier si singulièrement parvenu entre ses mains, murmura :

—— Linérès, dit-il, la chaîne du mystère compte un anneau de plus. Ce
singe est un facteur?

Et d'une voix légèrement émue, en dépit de ses efforts pour prendre gaie-

‘ ment Faventure, Pierre lut :

° ( Ne résistez aucunement demain. Celle qui fut le mensonge, celle qui fut
l in la douleur, s'unirent pour proclamer la vérité. Détruisez ce papier de suite;
i alramartplane. n

 wwr‘  f-wwv . -«-_ç——-«.-v-—_v-w1.. «au .« 1». .5  ., _

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
  

O
.g.g....ICICOOCIIQII

   milles vers PEst de Fhacienda se creuse le Cañon de Oro.
 ipêfaille profonde que i les eaux ont creusée dans les calcaires
w l’  dont les  äu Tarnl donnent une idée réduite.

UQnQOICQOCIOOIUOOOOOh

  

n;

