 

58 JUD ALLAN.

vait être pris pour une recherche savante destinée à souligner  g

Le visage complètement rasé, auréolé de cheveux dorés, épais ‘et seyetlx,

présentait un caractère extraterrestre pour ainsi dire. Il avait ce charme —‘

vigoureux et troublant que les peintres primitifs ont prêté aux anges armés
de glaives ﬂamboyante, annonciateurs des colères divines ou gardiens du
rêve des terrestres paradis. i

Sous la chevelure d’or, sous le front blanc, les yeux d’azur avaient une.
profondeur d‘abîme et loin, bien loin, à cet inﬁni du regard où se tapit
lame, une lueur brillait, étoile au repos, qui, dans la colère, devait se
transmuer en éclairs. .

Et ce qui médusait le marquis, c’était une constatation singulière. Ses
cheveux rappelaient ceux de Linérès. Son regard bleu faisait penser aux

yeux glauques de la jeune ﬁlle... Leurs traits très différents cependant-

accusaient la lutte puis la fusion de deux races. ,p
Mais Allan parlait. l
—— Messieurs, disait-il d'une voix chaude, où chantait une vague musique
étrangère, si vous le permettez, nous allons commencer les expériences.
-— Volontiers, consentit le général Dantun. i
—— Alors, veuillez considérer ce tableau avotre droite. Vous y voyez trente-

_ trois plaquettes de cuivre, mobiles autour de charnières et que des taquets

maintiennent appliquées contrela planche

— Oui.

—— Chacune est impressionnée par l’un des trente—trois postes de sans ﬁl
choisis par M. le Ministre de la Guerre. Les postes touchés par le message
répondront et les plaquettes correspondantesse rabattront. Les autres
demeureront immobiles naturellement. ‘

—— Quels sont les postes accordés avec votre transmetteur, questionna le
général?

—— Les marques a la craie sur le tableau Pindiquent : 7, 16, 2l et 2:‘).

-—— Bien, commencez donc. _

ljinventeur sinclina, et sadressant aux militaires de service :

— Messieurs, veuillez transmettre l’ordre cacheté que M. le Ministre de
la Guerre vous a fait tenir.

L‘un des ofﬁciers du génie tira l‘ordre de son enveloppe et l'opération
commença. l

Trois minutes après, Allan murmura :

—-—- Vous avez termine‘? Veuillez demander aux postes s'ils ont enregistré.
Quîls répondent par le signal convenu. _ .

 

 

