.. —..:-«_— VW., .

' 230 J UD ALLAN.

 

.__  ÎÜÎ . -—

Bientôt la chaleur revient à ses membres engourdis; le sang circule plus‘ ,

rapide en ses veines, son corps recouvre son élasticité.

—— En route! —

J ud reprend la lutte contre le rocher. s'accrochent de-ci, de-là, manquant
vingt fois d’être précipité, il rampe sur la paroi, sagrippe à des protubé-
rances presque invisibles... Hors d’haleine, ruisselant de sueur, il atteint le
sommet.

Le promontoire se termine par une étroite plateforme triangulaire, que
tapissent des mousses et des ajoncs brûlés par le soleil.

De ce point, Jud domine la petite plage où campe l'équipage de la cha. .
loupe. Mais s’il voit ses adversaires, ceux-ci pourraientégalementPapercevoir.

Alors, sans souci des piqûres, il se couche parmi les ajoncs; il rampe sans
bruit jusqu’à l'endroit ou le plateau élargi lui permet de reprendre la posi-
tion verticale sans crainte de se trahir.

Il Îa le corps couvert de ces piqûres agaçantes causées par les ardillons des
ajoncs; mais il n’en a cure. Une seule pensée le tient: rejoindre le sen-
tier qui relie la plage au sommet, et là, retrouver les traces de ceux qu'il
veut atteindre a tout prix. a

—— (Test ici.

Oui, le sentier se coule entre deux rochers, dessinant ses sinuosités
blanchâtres sur le t.on sombre de Fescarpement.

Les plantes sont foulées par le passage de plusieurs hommes.

La piste est claire. Un citadin, ignorant du désert, ne la perdrait point.
Pour Jud, qui a toujours vécu en plein air, la suivre n‘est qu’un jeu.

Bientôt, une colline sablonneuse se présente. Le gamin l'escalade, comme
l'ont gravie, une heure plus tôt, ceux qu’il cherche. .

Au sommet, il a une exclamation de surprise. A la bande de terrains
incultes bordant le rivage, succèdent brusquement des cultures.

Ce sont de hauts palmiers, dont les panaches en rosaces sétalent, ainsi
que de verdoyants parasols, au-dessus d’arbres fruitiers d’origine euro-
péenne, lesquels, grâce a eux, supportent sans étre grillés les ardeurs du
soleil mexicain.

Plus loin, des « prairies D entourées de barrières rustiques, où des
troupeaux : bœufs, moutons, chèvres, porcs, vivent pèle-mêle avec des
ânes et des chevaux.

Pendant près de deux heures, Jud marche dans le sentier que bordent les
clôtures. ’

Il se presse, la sueur ruisselle sur son corps. Une lassitude toujours grang

 

  

 .4... wmæaa

