  
  

LADS’S KING, LE no: ‘DES GAMINS. 441

 ‘celte de Linérès, sont à ‘la merci d’une parole maladroite.
 regarde. Il ne voit qu'un indien qui séloigne à grands pas.

i*_ 13e «nouveau le-fantastique s'agite‘ autour de lui. C’est avec un agacement

adÿsulomeux qu'il le constate. Sapristi! ‘N’est—ce point assez de la souffrance

je quiisfätreint? Quels "sont donc ceux qui se complaisent à y ajouter l’appoint
î du mystère?

Quel était ce gamin parlant au nom du Diable? Quel est cet homme rouge,
porteur de mots dont le sens est le même?

Qui peut veiller sur lin-i? Jud Allan?

Ce nom sonne dans son crane comme une fanfare d'espérance.

Mais aussitôt le jeune homme secoue tristement la tête. Allan s'est mani—
festé par le billet dont Lilian lui donna lecture à travers la haie de la Maison
d’Azur, oui... mais depuis, plus rien. l 

Si... la mystérieuse ﬁllette rencontrée naguère dans le parc,... le zaïmziri,

 le dogue gris de fer...iEn se rendant à Presios, Pierre attendait une ma-

nifestation éclatante écrasant Jemkins.

Allan» a dû succomber.

Mais alors qui donc veille sur les ﬁancés?

Un léger bruissement se fait entendre. Chazelet se retourne brusquement.

Sur le seuil de la porte qui, tout à Pheure s’est refermée sur elle, Liné-
rès se montre escot-tee par quatre servantes cÏ/zozznezzr.

“ ‘ Ses traits sont invisibles sous le rebos épais, mais il nîmprgrte. Le marquis
ne reconnaît-il pas la chère silhouette?

Toutes les idées moroses sienvolent.

Elle est 1a, vivante. Est-ce que le salut de cette grâce n’excuse pas tout,

 même le sacrifice de Phonneur? ‘

‘ Et,cemme si elle devinait ce qui se murmure en son âme, elle vient a
lui, les mains tendues. Les doigts des jeunes gens sentrecroisent, ils restent‘
ainsi, sans parier. q

'— A la bonne heure! Vous voilà devenus raisonnables.
Frey  venait dentrer.
Il tenait à. la main. un écrin ouvert, où, sur la soie, se dessinait un collier

. merveilleux de ‘septum bleu pale.

_ ‘ «—-—- ’Veici ie cadeau de ﬁançailles ‘du bon cousin Frey Jemkins.

v a _  Æäîïnéresrregarsla put retenir un cri. '

* a .4...  iesgbeaes pierres! a l
 ’  vous croyez à des folies. Point du tout. Ces
 V’  plus beaux saphirs de Ceylan étaient des corm-
,  r s,  -.  a i ‘ ' v 56

 

 
  
 
  
   
  

