__ PÏËWËQJIÏ _
hŒ-‘(f ‘ ‘

  

LADSPS KING, LE ROI DES GAMINS. 333e

—— Je ‘les note, grommela Tril jetant une inscription rapide sur son l
calepin.

—— Grâce à ces forçats en rupture de ban, il réunit, en seize heures, une
bande de dix-huit malandrins. Ils devaient s’échelonner sur la voie, s’em- q
parer des barres d'or à. mesure qu'elles y seraient précipitées, et les porter à. '_
un endroit déterminé de ce bois de Lincolt, où une charrette stationnerait et
recevrait le produit du vol; chacun a reçu pour cela mille dollars. A ce prix,
ils n'ont demandé ni le nom de qui les employait, ni la valeur réelle des lin-
gots enveloppés selon Fusage dans des étuis de forte toile.

Kan-Se, Strig et Clock se réservèrent d’opérer dans le train.

Tout se passa comme il était convenu. Au rendez-vous ﬁxé, les trois chefs
de Pexpédition trouvèrent la charrette chargée des dix-sept barres d'or. Ils
soldèrent les services de leurs acolytes, lesquels se dispersèrent dans toutes
les directions.

—— Mais ce camion lourdement chargé, comment personne ne l'a-vil ren-
contré?

—— Les inspecteurs de police eux-mêmes l'ont rencontré et ne lui ont ac-
cordé aucune attention. par la raison toute simple qu’au moment où cela se
produisit le chariot roulait a vide , Kan-Se et ses deux lieutenants ayant eu
le temps de le décharger et de cacher les lingots dans les carrières de plâtre
abandonnées au nord du bois de Lincolt. Strig en personne, devenu charre-
tier, conduisait le tombereau vers la Susquehannah, où il l'a précipité avec
le cheval.

Jud Allan hocha la tète, comme pour approuver les mesures prises par les
bandits.

—-— Bien raisonné, ﬁt-il à mi-voix. ‘On va poursuivre les lingots dans toutes
les directions. Il ne se présentera à l‘esprit de personnequïls sont la, à
, deux pas du théâtre du crime. a
 ——- 0h! riposta la ﬁllette. En eût-on la pensée, qu’on ne les tiendrait pas
l encore, attendu que l'accès des carrières est très difficile. Des eboulements

encombrent plusieurs galeries. Puis il existe un assez grand nombre d'is-
‘ .wes, et sans les indications de deux boys, qui naguère ont un peu travaillé
"arme le plâtre, je Iraffirmerais pas que les coupables y sont toujours terres.
 Stem, du restefse‘ promène aux environs. Je l’ai laissé libre de veiller selon
 instinct de chien de berger.
 reprit :
"  chose‘. Un télégramme arrivé de Washington, à l'adresse de

 
 
 
  
 
  

