de son interlocuteur. Lilian avait été prisonnière de Jemkins, et Jemkins
lui avait rendu la liberté !

Mais le milliardaire lui décocha ce dernier renseignement :

— Chose curieuse, nous avons vu, Pierre et moi, la jeune dame monter en voiture pour regagner Kendall Green.

— Oui, certes, affirma le marquis. Soyez assuré que j'ai veillé respectueusement sur une personne portant votre nom.

— Eh bien ? interrogea Jud avec le pressentiment que Jemkins allait lui
porter le coup décisif.

— Eh bien, conclut le riche Américain, après le déjeuner, j'ai envoyé à
Kendall prendre des nouvelles de Miss Lilian. J'avais peur que la ridicule
aventure ne lui eût causé quelque malaise. On m'a rapporté cette réponse de
Miss Deffling.

Il tira une feuille de papier de son portefeuille, et la tendant à Allan :

— Je vous la remets, M. Allan, comme au tuteur naturel de la jeune dame.

Jud eut besoin de toute sa force d'âme pour parcourir ces quelques lignes :

> Miss Deffling, avait écrit la directrice, remercie M. Frey Jemkins de sa
  courtoisie, mais, à son grand regret, elle ne saurait lui fournir un
  éclaircissement quelconque, car Miss Lilian, contrairement à ce que semble
  croire l'honorable sénateur, n'a pas reparu à la pension. Celle qui signe
  la très humble servante de M. Jemkins.

> A. W. L. DEFFLING.

Un effort surhumain de volonté permit seul au professeur de ne pas tomber écrasé aux pieds de son ennemi.

Jemkins le couvrit d'un regard d'orgueilleux défi, puis feignant d'apercevoir un personnage d'importance, il s'excusa sur la nécessité de remplir ses devoirs de maître de la maison et laissa Jud Allan, Pierre ne démêlant rien à la scène pleine de réticences qui s'était déroulée devant eux, mornes, silencieux, effarés, au milieu de la cohue gloutonne qui assiégeait le buffet.

Les idées tourbillonnaient dans le cerveau du professeur de West-Point.

Lilian avait été enlevée par ordre de Jemkins, et celui-ci, avec une habileté infernale, était paré contre toute accusation.

— Ah ! je conçois votre tristesse, fit doucement le marquis bouleversé
par l'altération des traits de son compagnon.

Il sembla que le son de sa voix rappelait Jud à lui-même.

Il se redressa, et d'un accent assourdi :
