368 JUD ALLAN.

,-

dépassées. Les riches vignobles californiens se développaient à perte de vue.

La végétation devenait étrange, mêlant les ﬂores des zones tempérées et
torride. Enﬁn, la ligne ferrée touchait Oakland, faubourg de la cité califor-
nienne, situé sur la rive ouest de la baie de San—Francisco.

Jud Allan et ses compagnons durent traverser la baie en ferry-boat.

Une heure après, ils débarquaient dans l'agglomération bruyante de San-
Francisco à l'Un2'on Ferry Dépôt.

Et comme ils se tenaient sur le‘quai, bousculés par les voyageurs, étourdis
par les hurlements des cochers des voitures, des "omnibus d'hôtels, par les
cloches des tramways funiculaires, électriques ou à traction animale, un
jeune ouvrier en veste de toile bleue les aborda :

— Connaissez-vous un roi? ﬁt-il à mi-voix.

Jud sursauta. C'était le mot d'ordre convenu avec les lads.

— J'en connais un seul, répliqua—t-il, roi sans couronne.

L'ouvrier sïnclina.

—— Je suis un lad, dit-il, employé aux usines électriques de la ville.

— Un électricien! Il y a donc du nouveau?

L'adolescent affirma du geste.

— Vaning est sous-directeur à l'usine où je travaille. Il s'est rendu chez
Airnalt, fabricant d'appareils de physique de Market-Street. Airnalt a fait
porter une antenne de sans ﬁl et ses accessoires dans la rue ltlontgomery’, au
domicile de Frey J emkins, sénateur de l'État et propriétaire du Bazar géant...

Puis baissant la voix, le jeune ouvrier continua :

— L'antenne a été dressée sur la terrasse supérieure du bazar entre la
quatrième dalle en longueur et la sixième en largeur.

—— Je vois... Je vois!

Nous avons relevé le numéro de catalogue du récepteur disposé par Air-
nalt, acheté et mis en place au Syndicat un récepteur semblable. Nous
possédons l'antenne du sans ﬁl et sommes heureux qu'elle puisse servir au
« roi n.

Comme à Washington, comme à Ottawa, le délégué des Lads de San-Fran-
cisco exprimait la reconnaissance des petits pour le chef généreux qui les
avait naguère groupés.

—— Ton nom? ﬁt Jud après un silence. x

— Mon nom est Lally. Au Syndicat, on compte héberger le roi.

—— Et le roi accepte, s'écria le professeur en secouant cordialement la
main de l'envoyé.

L'une des curiosités de San-Francisco est sans contredit son quartier chi-

