rare que l’on ne serait tenté de 1e croire, la raison dans la folie, l’ordre
dans le désordre.

— Toi ici ! s’exclama le marquis après une affectueuse accolade. Toi, le seul ami que je puisse être heureux de rencontrer ! Par quel hasard propice ?…

Il s’arrêta, Albert Morand éclatait de rire.

— Quoi ? Qu’y a-t-il ?

— Non, mon petit Pierre, ne me mouds pas cet air-là.

— Qu’est-ce que tu dis ? Sur l’honneur je ne comprends pas.

— Sur l’honneur…? Allons, Voyons, Chazelet, pas de ces plaisanteries-là…
Tu n’es pas somnambule, tu ne t’enivres pas, donc, tu étais de sang-froid,
quand tu m’as fait passer ta dépêche d’Irun.

— D’Irun, répéta Pierre abasourdi ?

— Ah bien,tu es distrait ! Tiens, voici le « bleu » ainsi conçu : « Arriverai Paris-Orsay, rapide de six heures quinze. Retiens-moi chambre au Palais d’Orsay. Amitiés… » et signé comme tu as coutume de le faire, ô gentilhomme
dédaigneux de la particule « Chazelet. »

Le marquis ne répondit pas de suite.

La féerie continuait.

Il était bien certain de n’avoir expédié aucune dépêche… Allons, les
volontés ignorées, qui s’agitaient autour de lui, avaient encore travaillé.

— Et tu as retenu la chambre ?

— Parfaitement ! Une chambre dont les fenêtres donnent sur la rue de Lille.
J’y ai fait transporter tes habits, que j’ai subtilisés à l’âpreté de tes
créanciers.

— Cher ami !

Le sourire reparut sur les lèvres de Chazelet. Il s’était éloigné de Paris
précipitamment, un costume de tourisme sur les épaules, le linge indispensable
dans sa valise, et ma foi, il n’était pas fâché d’apprendre qu’il allait
pouvoir se redonner l’apparence élégante d’un Parisien soucieux de ses dehors.

— Je te guide. Tu t’habilles, tenue de soirée. Le dîner est commandé au Palais même. Ensuite, je te conduis à la Tour Eiffel, dans la lanterne. Expériences
de _sans fil_ très intéressantes. De là, au dernier bal de la saison,
boulevard de Courcelles, à la Légation d’Espagne.

— Pourquoi ?

— Pour que tout le monde voie un Chazelet superbe, joliment bruni par le soleil de _tra los montes_, et pas du tout abattu par les incidents financiers dont il a été la victime.
