‘.280 J UD ALLAN.

— N’insistez pas. Vous me feriez rougir de vanité satisfaite. La première
fois! quel honneur pour une faible petite femme comme moi!

Changeant brusquement de ton, la singulière créature continua :

— Seulement, il ne s'agit pas de moi. Les intérêts du Japon, de FAsie
jaune tout entière, sont en jeu. Je ne dois point dépenser le temps en un
bavardage inutile.

— Ah! vous appelez cela un bavardage. Du diable, si je lui aurais donné
ce nom.

— Ne discutons pas sur les mots, je prie. Le temps est court, je viens au
fait.

Elle planta son regard railleur dans les yeux du milliardaire, et d'un ac-
cent où toute trace d’ironie avait disparu :

— Gentleman, tenez-vous sérieusement à ce que miss Linérès soit recon-
nue au plus tôt comme héritière de feu Pariset‘? Tenez-vous à ce qu’elle
épouse rapidement M. le marquis Pierre de Chazelet‘? Tenez-vous enﬁn à
conclure, avec nous, la location à. bail du territoire d’Agua Frida dans la
presquîle californienne?

Ma foi, Frey se décida à. prendre son parti de l'aventure.

—— Aux conditions ﬁnancières qui ont été convenues?

—— Naturellement! Trois cents millions, payables pendant la première
année du bail, en dix échéances échelonnées.

—— A11 right! En ce cas vous devez penser que vos questions étaient super-
ilues. Uhomme qui ne souhaiterait pas une prompte solution, serait la plus
folle tète de bûche qui se puisse imaginer.

Prestement la Chinoise ﬁt disparaître son revolver, puis frappant joyeuse-
ment des mains :

-—— A la bonne heure. Voila qui est parler franc.

Elle redevint grave pour continuer :

— Nous sommes d’accord sur tous les points de détail, j’en suis sûre.
Sur tous, sauf un. ‘

— Lequel?

— N’ayez point tant de hâte. Précisons d’abord ce qui nous unit. La Com-
pagnie Japonaise est tout aussi pressée que vous de terminer Pafïaire.

—— Cela est évident, acquiesça le milliardaire.

— Je pense ainsi. Donc je reprends. Les deux contractants sont pressés.
Ils admettent votre combinaison. Linérès mariée au gentilhommefrançais.
Celui-ci, rendu responsable de Topération au moyen des signatures qu’il
vous a bénévolement données. Je plains peut-être ce gentleman. C’est 1e

