3s   JUD ALLAN.

Les assistants avaient tourné la tête vers le captif. Ils eurent un léger
murmure approbatif pour son attitude dégagée. _

Mais le Seigneur de la nuit leva la main; tout se tut. Il reprit:

— Je ne serai pas volé, comme tu le dis..

L'affirmation ne ﬁt pas bondir Pierre; une remarque, en cet instant, cap-
tivait toute son attention.

Le bandit espagnol parlait avec un accent allemand, très reconnaissable
encore qu'il ne fût point caractérisé.

Celui-ci continuait d'ailleurs :

— Je ne serai pas volé, car je te savais démuni d'argent, lorsque j'ai
chargé mes braves de famener vers moi.

— Vous désiriez une visite de politesse?

— Non. Je voulais fassocier à une œuvre courageuse et bonne.

Si le bandit souhaitait étonner son interlocuteur, il put se réjouir. Im-
possible de rêver succès plus complet. _

Un détrousseur de grands chemins qui arrête un voyageur pour l'associer
à une œuvre courageuse et bonne, cela sort vraiment de l'ordinaire. Les
annales du banditisme n'enregistrent pas souvent pareil événement.

Aussi le visage de Chazelet exprima uîie stupeur si complète que de
petits rires sélevèrent dans le cercle des auditeurs, s'éteignant aussitôt sur
un nouveau geste du chef.

L'homme au masque de satin poursuivit:

— Je te remercie de n'avoir pas supposé qu'il s'agissait d'un acte de
brigandage. Cela me conduit à estimer ton jugement. Écoute-moi donc
attentivement.

—— Pour cela, soyez tranquille, s'écria le Français de plus en plus surpris
par la tournure de l'entretien.

—— D'abord, sache bien que je te connais. Tu es le marquis Pierre de
Chazelet. En cinq ans, tu as exterminé deux millions qui te venaient de ta
famille. Tu es complètement ruiné, et tes seules ressources se bornent à une
dizaine de mille francs qui te seront envoyés de Paris sous quelques jours.

Pierre s'inclina sans répondre.

Décidément la police des bandits était bien faite en Espagne.

— Tu es brave, énergique, continua l'homme sans paraître remarquer l'a?
hurissement de son prisonnier. Au lieu de te laisser abattre par la mau-
vaise fortune, tu as décidé que tu reconquerrais la richesse; cela m'a fait

 

 

plaisir, car j'ai pensé que la Fleur de Armencita trouverait en toi le défen-_

seur, dont la pauvrette a grand besoin.

