mg.

pour ma petite cousine.

 
      
 

 
     
 

Puis au moment de sortir, s'arrêtant sur le seuil: 

— Monsieur le chef de la police, demanda-Ml, le crime ‘est-sil

-—— Que voulez-vous direpar ce mot? " _

—— Je veux signiﬁer si la victime est seulement blessée, ou 

—— Elle est morte. - .     

__. Ah! ah! Elle est morte! Longue vie aux vivants! Mais puisqneﬁÿaä’ 
dérangé votre enquête, je paierai pour cela... Vous direz je’ Verse trois sﬁîileŸ‘   
dollars au détective qui prendra le criminel. Comme cela vous serez content. a
du dérangement pour Fenquête,’ comme moi, je suis content de me déranger

Il lança un adieu de la main et sortit sur les pas de Linérès,sdont les
grands yeux demeraude setaient“ oubliés un long moment sur ceux du
marquis de Chazelet.

Alors, Pierre balbutia d'une voix sourde :

—— Je vais me retirer. 4 b .' x

—— Vous... Pourquoi?

—— Je n’ai plus rien à faire ici. p p _

Le Chef de la Sûreté haussa les épaules avec insouciance. Que lui impor- ' 
tait que Chazelet fût ou non présent‘? Î

S'il airait su par quel singulier enchaînement de circonstances, Pierre
avait été conduit a l'hôtel de Armencita, il l’eût retenu sans nul doute. Il I
l'eût interrogé, car il eût alors deviné la piste que les réticences d'Allan lui ' 
avaient refusée. 

  

Mais il ne savait pas. — __

Il ne comprit pas davantage la douleur quifaisait souhaiter au jeune
homme Pisolement ou il pourrait souffrir seul, sans avoir à se contenir.

Et il le laissa partir. ’

Le marquis sortit de l'hôtel complètement désemparé. Uattitude de I
Linérès lui avait déchiré le cœur. Elle refusait son dévouement. Avec
Fhumilité de qui aime réellement, Pierre n'avait point compris les regards ‘
de la jeune ﬁlle; il n’avait point su y lire la reconnaissance pour son courage - 
et Fépouvante de le livrer aux périls qui avaient‘ supprimé les prétendants f’

a la main de la Fiancée du Diable.

Tel était son désespoir qu’i1 éprouva le besoin de le conﬁer... Le nom.»
d’Allan vint à ses lèvres- " " ‘

  
  

Pourquoi cet homme, le plus récent parmi ses connaissances? _ _
Il ne se le demanda même pas, entraîné par une de ces impulsions  
tibles qui nous dominent aux heures douloureuses.

 

