.554,

 

i IDYLLE EN LîODERN-SÀORCELLEIKIE. 23

— Ah! lit-elle tout à. coup, que voilà. un portrait ressemblant!
Sonindex se tendaitvers la plaquette qui préoccupait si fort le jeune homme.
Du» coup, il sursaute. :

-— Vous la connaissez, balbutia-t-il bouleversé au delà. de toute expres-
sion par ce nouvel incident. ’

La posadera se prit a rire, découvrant des dents blanches.

—.— Cela n'a rien de surprenant. J'habite le pays depuis... -— elle hésita,
retenue par une inconsciente coquetterie au moment de prononcer un chif-
fre —-_- depuis longtemps, acheva-t-elle enﬁn.

-— Le pays! elle habite donc aux environs?

 
  

   

à —— Si l'on veut..... Sa demeure est de l'autre côté de Bejar dans la men-
tagne..... Il y a bien dix à douze kilomètres d'ici. Mais tous les ans, a la
grande foire de Béjar, je la vois avec sa vieille maman, la Comtesse.

Comtesse! le mot sonna en cloche dans le crane de Chazelet. Est-ce que

s: ' décidément, la gitana était douée d'une lucidité inexplicable‘?

Mais il voulait savoir..." Il reprit :

— Vous savez son nom“?

— Ah! señor, qui pourrait ignorer le nom de pareille madone ‘2

—- Et ce nom, c‘est.....‘?

—— Linérès.

Le mot tomba dans Pentendement du jeune homme avec une harmonie
cristalline.

Linérès! Il lui sembla qu’il eût été impossible dîmaginer une autre
appellation pour la charmante inconnue, si étrangement entrée dans sa vie.

—— La señorita Linérès de Armencita, continua Olinda.

—— De Armencita, redit Pierre, une noble et riche famille‘?

Son interlocutrice eut un haussement d'épaules.

-— Noble. oui, et parmi les plus nobles dïâspagne; mais riche, c'est autre
chose.

— Ah!

gcette exclamation de Chazelet exprimait la satisfaction. Il lui plaisait
çÿÿàa prédiction de la bohémienne se trouvat en défaut sur ce point. Mais
  aussitôt, il esquissa un geste dépité. En toute conscience, il devait
 que Ramrah ne lui avait rien affirmé quant a la fortune de la

,  q

‘I.  quoi vous basez-vous pour la croire pauvre‘?

    tout le pays vous répondra comme moi, señor. La maman
a ‘ﬁez  habitentﬁ V v. vieux château, aux trois quarts ruiné..." Quel-

 

 

  

