 
   

i a   MoDEItN-SORCELLERIE. 101

    
  

jLinéresijläintexirempit. vivjement E
  Ne vous excusez pas, lilonsieur... Le froissement de nos nerfs. est peu
 ‘Elle- ohosie auprès de la mission que vous assumez ici... Du reste, si ma
laitière. mère adoptive est faible ‘devant le crime horrible, moi, je suis brave
‘ et je. vous dis zaûisposez de moi. '
Il n'y avait pas à s’)? méprendre; la jeune ﬁlle exposait simplement,
sincèrement, son état desprit. ‘
Les trois hommes se regarderont, un peu surpris par cette énergie, rare
chez des enfants de dix-huit ans.
Elle .comprit leur pensée et doucement :

v-a-r ‘Vous songez, Messieurs, qu’à. Pordinaire, une señorita doit sévanouir
devant un cadavre. Eh bien je ne suis pas ainsi... La mort ne meifraie
pas... Pourquoi suis-je différente de la plupart des charmantes Parisiennes
qui m’ont accueillie dans cette belle cité? Est-ce parce que nous avons vécu
seules, ma mère adoptive et moi, dans notre vieux château ruiné de Ar-
menCitaŸ... Ruine, oui, car nous étions pauvres alors... Un seul domesti-
que, notre vieux Patricio, auquel nous ne pouvions P323761‘ ses gages... Et
quand -il partait aux provisions, je devenais la garnison du château... A dix
ans, armée d'un mousquet plus grand que moi, je veillais sur maman, sur
ma peureuse comme je l’appelais..., et ce mousquet que je soulevais avec
peine, a bien souvent éloigné le gitan-o pillard ou Ferrant (bandit) de la
sierra. '

j‘ Ellejacheva avec un ravissant sourire’:

—-— Le mousquet, vous le savez, lilessieurs, fait bien souvent le mousque-
' staire.l\C’est probablement ce qui est arrivé pour moi.
Distant un instant, il se ﬁt un lourd silence.
 la Ni M. Lerenaud, ni Allan ne trouvaient le mot nécessaire a renouer
 ÇÎQÏËÜB. ' A
deux se sentaient pris par Poriginalité de la jeune Espagnole.
Ïisäïlsicrjsiattendaient à_ rencontrer deux femmes éperdues, et au lieu de cela,
‘Rime czréature charmante, au tranquille’ courage, à la gaieté si
Bille‘ transparaissait encore dans les tragiques circonstances ac-

l

   
    
 
 
  
 
  
   

 

l, ,ëi.ls levèrent les yeux sur le corps raidi dans le fauteuil,
ale front de la jeune ﬁlle se rembrunit.

A _ iihaut et bas, c'est de cela quîil faut parier.

l" renards la Sûreté à. lui—même.

 

.. E1
.' 

