:- .._,:A

‘ara:  u-ÎÏ ’

- A. uqæw va

   

JUD ALLAN. Ë a 

    

 

.À.

—— Peut-étre vrai. Seulement m’est avis que l’on._ m. seraitﬁplüziüâﬁafæäï
allait Voir... Après tout, cela nous distraire tout en nous   
les bras. ‘ i’ ' _

Jud sent son cœur sauter éperdument dans sa poitrine. Ueznbarcatien va
se mettre a sa poursuite. Il sera pris dans Panfractuosite rocheuse comme‘
un lapin en son terrier.

Et des bruits menaçants arrivent à ses oreilles. C’est celui delourdssou-
liers frappant le fond de bois du canot; celui des avirons armés sur les tolets.

Un effort désespéré le porte en avant. Il dépasse la pointe de granit. Ses
persécuteurs ne peuvent plus le voir.

 

Mais quïmporte! Ils approchent. Eux aussi vont doubler le cap escarpé; l

le son rythmé des rames frappant l'eau Pave-rtit de leurs mouvements.

Et il promène autour de lui un regard éperdu, cherchant ivainementun
trou, une ﬁssure, où il se puisse dissimuler.

Durant quelques secondes il connaît toutes les tortures du désespoir.

Profonde d’une trentaine de mètres, large de dix, la coupure, où il est
enfermé, s’entoure de falaises verticales, hautes de cent pieds au moins.

Et dans Fobscurité, plus profonde en cetespace resserré, il semble que

les ﬂancs du rocher sont polis; les aspérités se fondent, sont absorbées par
les ténèbres.

v.

Le bruit des ra.mes devient plus distinct. ‘Uënnemi va se. montrer.
Est-ce que vraiment Teffort du gamin est destiné à demeurer inutile?
Est—ce qu’il va succomber, entraînant avec lui, dans la mort, la mignonne

inconnue a qui il s’est dévoué? Cette pensée le galvanisé. Il senfonce dans
le fjord sombre.

—— Ah!

C’est un soupir d’espéranoe. La paroi n’est point aussi régulière qu’elle
le paraissait. ‘ '

Voici un point où l’on pourrait peut—étre se hissera“, en risquant de se
rompre les reins, cela est vrai...; mais aux heures tragiques on saisit la
chance qui se présente, si faible, si aléatoireiqzifelle- soit.

Jud se cramponne au rocher. Il rampe, se hisse, utilisant comme points
d'appui les moindres aspérités de la falaise.

Pourvu qu’il ait le temps datteindre un renﬂement rocheurquil 
cerne à quelques mètres au-dessus de sa tété!

Dans son désir de rester libre, il réalise des prodiges d'équilibre. Il réussit
dans son invraisemblable ascension.

Il s’est glissé sur la protubérance remarquée. C'est un bine 

    



 

