— Lequel ?

— Chazelet a vu Lilian. Il lui a parlé. Il s’étonnera si je m’oppose à ce qu’il la ramène à l’institution Deffling.

— Est-ce tout ?

— Cela me semble assez épineux comme cela.

— Ah ! Comme les gentlemen s’embarrassent de peu de chose. Je vais me charger
de la reconduire…, et, mon cher Sénateur, vous la retrouverez à Agua Frida. Sonnez. Ordonnez que l’on prie cette jeune fille de vous rejoindre ici.

— Mais…

— Vous verrez. À quoi bon bavarder ?

Dominé cette fois encore par l’étrange créature, Frey Jemkins sonna.

Au domestique qui se présenta, il transmit l’ordre de Rouge-Fleur.

— Votre maître oublie, intervint celle-ci. Veuillez apporter le thé ici,
afin que la jeune dame puisse prendre la moindre chose avant de m’accompagner.

Le domestique s’empressa. Une minute plus tard, il déposait sur le bureau un plateau supportant théière, tasses et assiette de rôties, puis il s’esquivait
pour aller quérir Lilian.

Alors, à létonnement croissant du milliardaire, la Chinoise remplit deux
tasses du liquide parfumé. Elle en attira une devant elle, avec ces mots :

— Pour moi !

Dans l’autre, elle fit tomber quelques grains d’une poudre blanchâtre qu’elle puisa dans une bonbonnière.

— Pour elle, murmura-t-elle encore.

— Qu’est-ce ?

— Le sommeil, un quart d’heure après avoir bu. Ne nous retenez donc pas. Il faut que nous puissions monter en voiture avant que Lilian s’endorme.

— Et ensuite ?

— Elle voguera vers le Mexique quand elle reprendra connaissance.

Elle s’interrompit net. La jeune fille entrait.

Aved de grandes manifestations d’intérêt, Rouge-Fleur se présenta comme une amie de Miss Deffling, laquelle ayant été avisée, le matin même, qu’à la
suite d’un pari d’un goût détestable sur l’impuissance de la police urbaine,
de jeunes fous avaient transporté Lilian à la demeure de Miss Linérès et réciproquement, qu’ayant donc appris cela, Miss Deffling avait prié son amie d’aller chercher sa pensionnaire et de la ramener, ce qui éviterait de
