 

dies. Il pousse l'un des panneaux qui cèderUne clarté le frappe au visage. _ A

 

 
 
  
  
  
  
 
  
  
 
   
  
  
  
  
   
  
 
 
 
  
 
 
  
  
 
  

256 i . JUD ALLANI 

Au bas de l'escalier, Frey se trouva dans une petite pièceearrüe’, p
d'une seule porte se découpant dans le mur a Popposite des 
ampoule électrique qu'il venait d'actionner éclairait ce réduit. 

-— Ah! Ah! ﬁt-il entre haut et bas. Ceci, les coquins qui haïssent Jie‘
lnns, ne le soupçonnent pas. On peut savoir que le business man que je
suis, a acheté tout le square de maisons attenantes à mon hôtel et les loue
fort cher. Oui, on peut savoir cela, mais qui devinera que la spkäculation,
n'était point ma seule pensée‘? Tandis que des espions guettent peut-être son.
hôtel, à l'angle de Pensylvania Avenue et de la rue de la Bibliothèque du .
Congrès, Jemkins se glisse sous terre, et il tiendra conseil, à l'autre extré- _
mité du square, dans cette coquette demeure, dont les portes aux marteaux .
de cuivre s'ouvrent sur la Rue N. E n° 3et sur A Street S. E. (1)

Il ouvre la porte faisant face a l'escalier, par lequel il est descendu dans le '
Sous-sol. Une galerie se présente devant lui. Il s'y engage.

De loin en loin un bouton électrique, qu'il actionne au passage, détermine
l'allumage d'ampoules éclairant le chemin mystérieux.

Enﬁn, il parvient devant une muraille. Il semble que le couloir seltegmine

en impasse. _
Mais Frey pose sa main sur une pierre qu'il connaît bien, car il ne marque
aucune hésitation, et c'est un pan du mur qui pivote sur lui-mémé.
Frey à présent pénètre dans une cave. 1 ' q
Des tonneaux, des casiers de fer où s'alignent des bouteilles couchées,
démontrent que le réduit est utilisé. Frey le traverse, ouvre sans peine une
lourde porte aux ferrures rouillées, gravit un escalier de pierre et parvient
dans un vestibule garni de patères de bronze, auxquelles sont suspendus
plusieurs manteaux et chapeaux. . ‘
— Quatre, dit-il, tout mon monde est arrivé.
Il va vers une large baie, dont les doubles battants entfouverts laissent
passer un rais de lumière avec un murmure de voix prudemment assour-

v4-

ll est sur le seuil d'un salon. Deux mots saluent son entrée :
—— Le Crane! _
Et les quatre personnages, qui discouraient autour d'une table de pré--
cieuse marqueterie, se lèvent avec respect. _
Si Jud Allan pouvait les voir, il reconnaîtrait sans peine Jetty, Tom,j
Van Reek et Kan-So. i

(1) A Washington, les avenues rayonnant autour du Capitole ont des noms, comme 
‘vama avenue. Les autres sont désignées soit par des chiffres, soit par des lettres.

