 
  

  11a a
‘mariage allait apporter à Vert-chasseur  

    

   
  
  
 
 

a

fortunes du monde. A v  * . y p .,; _
De par des titres anciens, datant de répoqne lointainezde‘ V-laaw
espagnole (xvr siècle), Juan Annina était propriétaire d'une 
longue presqu’île de Californie qui sépare Pocéan Paciﬁque dalla mer 
meille. _ ’ ' _ _ ' i’ 
. Ce sont la dîmmenses plaines se contournant en méandrcscaàariæcimgxvî_ 
autour de collines rocheuses’ jetées au "hasard. Les Indiens Mayos sont a Â‘ . a
seuls habitants de la contrée et, selon toùte probabilité, ils fussent demeurés}; il ' ‘
les seuls, si Pariset n’avait épousé Juan Annina.
Le brave garçon voulut travailler au bonheur de celle qui lui, avait gen-

I

f
1

timent donné son cœur. _ g
Il vint fonder une petite haoieizda sur le territoire des Mayes. Ceux-ci

lui ﬁrent d’abord grise mine, mais bientôt ces Peaux-Rougessgraves furent
conquis par la bonne humeur du troupier de France. Son courage, son -
adresse achevèrent Fentente, et un beau jour, le chef des tribus Mayes
ayant rendu son aine au Grand-Esprit, les guerriers assemblés proclamèrent
Caciqzce, en son lieu et place, l'ancien chasseur de Vincennes.

Nanti de ce « grade s," Pariset agit auprès du gouvernement mexicain et
obtint la reconnaissance officielle des droits de J uan Annina sur la presquîle
californiënne, dest-à-dire sur un territoire représentant la superﬁcie de dix

a
1?“!
«il

départements français. _
En 187.5, Pariset mourut, laissant sa veuve et son ﬁls Jean, âgé de dix ans,
a la tête dune des plus grosses fortunes territoriales de la république mexi-

nrﬁts‘ «Aﬁhiägèu- 

caine.
Jean grandit, alla faire ses études aux Êtats—Unis. Là, dans une partie

de chasse au milieu des Montagnes Rocheuses, il tomba aux mains de bad
boys (bandits de la prairie) dont la spécialité était de détrousser les mineurs A
revenant des exploitations aurifères. Une troupe déclaireurs,‘ formée par les, l’
soins de PÉtat pour lutter contre les brigands, troupe désignée sous le nom 
explicite de Claims Safety, délivra le prisonnier, lequel se lia, la recon- . 
naissance l'ayant conduit a l’affection, avec le chef de ses libérateurs, Frey i 
Jemkins... (Ïétait en 1885, Jean atteignait sa. vingtième année, Jemk-ins,  
comptait vingt-sept ans. Tous deux braves, vigoureux, hardis, entrepris‘
nants, ils devaient, malgré Pénorme différence de leurs fortunes, devenir " '
une paire demis. a A A  «
Par la suite, quand Jean était appelé par ses aﬂaires‘ à SanàFraﬁlsÎl-elÿâﬁ  ‘
i1 descendait Chez S011 ami Frey. et celui-ci venait passer ses 

\

4 __.__. ,__.. ‘.:V., ,_,_ ,
< La»: sa—..zs:v.ta't<-sm.—u, 

 

  
 
 
  
  

