166 JUD ALLAN.

puya sur ce verbe, -— jusqu’à nouvel ordre rester votre frère comme pour
tout le monde; je la préviendrai, dis-je, que fautorise cette sortie.

Sa voix sonna déchirante sur ces dernières syllabes.

— J accompagnerai Lilian, ﬁt délibérément Grace. Mon père, qui actuelle-
ment assiste à une exposition dans le Sud, m’a autorisée à sortir avec elle,
si vousy consentez.

' Allan s‘inclina gravement.

—— Vous la soutiendrez, Miss, car elle entendra au Sénat des choses qui
peut-être lui causeront une émotion.

— Mais quelles choses?

— Permettez-moi de garder le silence. Des voix plus autorisées que la
mienne, des voix qui sont les premières dans l’État, diront les mots qui
doivent mettre miss Lilian sur le chemin de la vérité.

Et, avec une énergie qui troubla ses interlocutrices, il ajouta :

— Mais je vous en conjure, Misses, quoi que vous entendiez, quelque sur-
prise qui résulte pour vous de la discussion sénatoriale, réprimez toute excla-
mation, tout geste, tout regard mémé qui puisse attirer Pattention sur vous.

D’une Voix basse, il conclut :

— Les ennemis qui ont fait de vous, Miss Lilian, la misérable compagne
de Jud Allan, seront près de vous, autour de vous, partout. Ils vont vous
apprendre qui vous étés, et ils vous tueraient pour l’avoir appris, comme ils
ont tué votre père.

Grace écoutait de tout son être.

La rieuse enfant ne semblait pas effrayée. Non, on eût cru plutôt qu'elle
était ravie de se voir mélée à une aventure dramatique, romanesque, telle
que Fannonçaient les demi-conﬁdences du professeur de l’école militaire de
VVest-Point.

Quant à Lilian, elle avait reconquis tout son calme.

Ses grands yeux ne quittaient point ceux de J ud.

Et au fond de ses prunelles d’or, se lisait une reconnaissance inﬁnie.

—— Me suis-je bien fait comprendre? questionna le jeune homme.

— Sans aucun doute, commença la pétulante Grace...

Mais Lilian lui coupa la parole.

— Fort bien, dit-elle d'un ton tranquille. Je saurai, cet après-midi, qui je
suis, quelle aventure sinistre a fait de moi la sœur d'un homme de cœur
qui s’est institué mon défenseur.

— Ne parlons pas de cela, murmura Allan, cela n’est point à prendre en
considération.

