374 JUD ALLAN.

— Monsieur Van Reek, s'écrie le fonctionnaire en saluant, je vous connais
de réputation, je sais que vous valezdes millions de dollars. Aussi le train
spécial, que vous avez envoyé commander hier, est sous pression depuis
minuit.

— Parfait! Alors, je puis partir de suite?

— Dans vingt minutes, Monsieur. Le temps d’avertir télégraphiquement
les gares, pour assurer la voie libre. Mais vous pouvez prendre place.

Remerciements. Le chef court au télégraphe. Van Reek gagne les quais et
disparaît dans son train spécial : Une machine, son tender et un wagon-
salon stationnant sur la voie 9.

Jud avait pris son chapeau, son pardessus, une valise peu volumineuse.

—— Courons!

— Inutile. Votre train spécial ne pourra partir qu'une demi-heure après
celui de Van Reek.

-—- Mon train spécial‘?

—- Bien sûr. Je l’ai commandé et payé séance tenante, avant de venir vous
prévenir. ..

D’un geste brusque, Allan saisit son petit allié dans ses bras et le pressa
sur sa poitrine.

— Attendez donc, acheva le gamin. J ’ai fait un saut au dépôt, vu le méca-
nicien et le chauffeur qui vous conduiront. Je leur ai dit qu'il s’agissait d'un
pari, que vous deviez arriver à San-Diégo en même temps que le train Van
Reek et qu‘il y avait mille dollars de gratiﬁcation si M. Grey Assford était
satisfait.

— Décidément, Tril, tu as le génie des mesures utiles. En route, mon
enfant, et mon train parti, télégraphie aux lads de San-Diego et des envi-
rons. La bataille est proche, j’aurai besoin de mes petits soldats.

—— Et moi, et Suzan, Top, Fall, Storm, Zinka?

—— Vous me rejoindrez par le prochain train régulier. Là-bas, on vous
renseignera sur le chemin à suivre, chemin que je ne connais pas encore.

