 
   

‘Chazelet ‘entraînait toujours Linérès. Insensibles aux compliments, dou-
loureusement affectés par Pallégresse générale, tous deux avaient hâte
d'arriver au terme de l'épreuve.

Soudain, le marquis ressentit comme un choc. Son bras trembla si forte-i
ment que sa compagne dut s’en apercevoir :

—— Qu'avez-vous? murmura-t-elle anxieuse.

Il lui designa une forme féminine qui venait de les dépasser et qui s’en—
fonçait entre deux rangées de buissons, où se coulait l’avenue qu’ils sui-
vaient eux-mêmes.

— Cette femme m'a dit en passant auprès de moi...

— Que vous a—t—elle dit‘? Vous melïrayez.»

— Ceci : Entre les buissons où je vais disparaître, le salut, la vengeance
veillent. Quaucun cri de Vous, de Linérès, ne signale a vos geûliers que
quelque chose est changé. ' i
 Doucement, la jeune ﬁlle murmura :

—-— Alors, marchons plus vite. Il sagit, je le devine, daugmenter la
distance qui nous sépare de Frey J emkins et de ses amis.

Et elle entraîna le jeune homme, en disant avec une intonation héroïque-

0.

.9

ment mutine :
—— Pour l'honneur! 4
Les voici dans le couloir de buissons. Des curieux les suivent, d'autres les
attendent à l'orée du passage étroit; mais sur les ﬂancs, personne.
Les arbustes isolent les ﬁancés. Ils sont les alliés des inconnus, aux
volontés ignorées de qui les jeunes gens se soumettent.
' Et puis, brusquement, il y a un remous parmi les assistants.
Le groupe d’escorte et celui qui attend en avant semblent courir l’un vers
Tautre, se fusionner, remplissant le couloir de verdure.
Une poussée sépare Chazelet de Linéres. Il se retourne, il veut appeler.
Une voix murmureà son oreille :
. —— ‘Silence! .
   Il fait face du côté oùil'on Vient de parler. Des ombres sagitent, n’ayant
il point Pair de se préoccuper de lui. Malgré la défense, il va appeler Linérès;
_ une ‘main légère se glisse sur son bras.
.  “ Qifest-‘ce encore‘! Il regarde et ﬁfousse une sourde exclamation.
j, f   ﬁancée. est là, coiffée dulrebos, ayant au col le gorgerin de saphirs.
   dans lalpvëälmambre, dessine une blancheur. ’
' s'est comme par enchantement. Leu chemin est libre
  sans encombre Pespace compris entre

 
    
 
      

LAoss KING, LE no: DES GAMINS, ' 443 i

