   

LAnss KING, LÉ n01 DES _GAMINS. 299

c Lilian, disparue. Selon toute apparence au pouvoir de F‘. J. Toute aide
c policière constituerait des lors un danger terrible. S'en abstenir, je supplie.
a Seul, je dois agir désormais. Je le ferai. Mais je continuerai à me
_ A ç dire reconnaissant de votre bonté, de votre pitié pour les victimes. x: J. A.
j" Il plia le papier, le glissa dans une enveloppe qu'il ne cacheta point.
-—— Voici, Tril. Tu peux lire. C'est la meilleure réponse qu'il me soit permis
de faire à ta question de tout à l'heure.
L'enfant rougit de plaisir. On eût cru qu'il allait sagenouiller. Mais, d'un
coup d'ongle, il ﬁt sauter une larme prête à tomber de ses yeux, et se diri-

geant vers la porte :
—— Je pars, Roi. Sois tranquille, personne ne rapportera a Jemkins que

Tril est entré à la Maison-Blanche.

La double porte était retombée sur lui. J ud demeurait seul.

—— Allons, murmura-t—il. Mes «x petits sujets x», — il y eut une inﬁnie tris-
tesse dans son intonation, —— mes petits sujets me restent. C'est avec eux
qu'il faut vaincre.

Il s'arrêta surpris, la porte venait de tourner sans bruit sur ses gonds.
Une ﬁllette de treize a quatorze 'ans, ayant les manches de lustrine des
dactylographes du syndicat, apparut sur le seuil. Elle se montrait mignonne,
petite, frêle’. Son visage maigre, pale, où de grands yeux noirs prenaient
une importance exagérée, décelait les privations de la misère, qui arrête le
développement physique, qui appauvrit le sang des enfances misérables.
 j -—— C'est moi, Roi, ﬁt-elle d'une voix douce, légèrement voilée.

î —- Toi, petite Suzan, pourquoi as—tu quitte’ ta machine à écrire Ÿ
—- Tril m'a chargé de te dire qu'il était en route.

-—— Ah! sans être ﬁlé? _ g
—— Oh i‘ il n'y a pas de danger. Ceux qui te guettent sont toujours dans la

 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  

me.
—- Et Tril‘?
-—— Lui, il a passé par la cour, escaladé le mur d'une cour voisine, et il a.
gagné la rue de l'autre coté du pâté de maisons.
.. _ Allan eut un hochement de tête approbateur. Son jeune messager n'avait
à négligé aucune précaution. .
. i ,-.—- C'est bien, Suzan; je te remercie, mon enfant; retourne a ton travail.
  Suzan s'avança d'un pas, joignit ses mains menues.
  Roi, dit-elle... Je mendiais; une méchante femme me battait quand 1a
H Ï, j par lui semblait pas assez forte. Tu m'as amenée ici... On m'a appris

jàjajerire, à compter. A présent, je gagne ma vie, je comprends que tu

