178 JUD ALLAN.

-— Voici mon motif... Cet-te jeune personne de dix-huit ans. Regardez-la,
et dites si la raison n'est pas suffisante!

Et comme la jeune ﬁlle confuse se rejette en arrière, il Pinterpelle affec-
tueusement :

—- Non, non, chère petite chose, ne vous mettez pas en fuite pour cela.
Vous êtes la propre ﬁlle de ma cousine Lily Pariset, presque ma sœur de
tendresse, à qui vous fùtes enlevée, il y a seize années, par des bandits
inconnus. °

Il sadresse a lassemblée : _,

— Oui, Gentlemen, depuis seize ans, je mets en mouvement toutes les
agences du monde pour la retrouver, pour rendre le bonheur à sa mère,
si cruellement frappée par la mort de son époux et la disparition de son
enfant.

Il esquisse le geste d'essuyer une larme absente :

— Vous comprenez, module-t-il d’un organe attendri. Des renseignements
circonstanciés, relatant des coïncidences qui ne permettaient pasde croire à
un caprice du hasard; au surplus, jugez-en... cette enfant, sans doute jetée
à. la mer par ses ravisseurs, a été recueillie, le jour même du crime, sur
la côte de la mer Vermeille, en face des trois pics de las Virgines, c'est-à-
dire à quelques kilomètres de la demeure des victimes, par la comtesse de
Armencita, alors en mission pour le compte du gouvernement espagnol.

Cette dame, achève-t-il d’un ton persuasif, dès le lendemain, ﬁt sa dé-
claration au consulat de Guaymas, port mexicain voisin, puis elle em-
mena Penfant en Europe et l'y éleva. Dernièrement, la mère adoptive et la
jeune ﬁlle allèrent à Paris, l’attention se porta sur elles. Une agence avec
laquelle jetais depuis longtemps en rapports, me ﬁt part de ces diverses
particularités... et je suis parti, oubliant tout ce qui n’était pas la ﬁllette
si douloureusement regrettée.

—— All right (très bien)! _

—— Be quite well, Jemkins, you are a right man! (Soyez tranquille, Jem-
kins, vous êtes un brave homme l)

Ces interjections se croisèrent dans la salle.

Sénateurs, curieux, gens de service, acclamaient le milliardaire qui avait
si simplement exprimé le souci de toute sa vie. _

Et Chazeleyserrant la main de Linérès dans les siennes, murmurait ravi,
transporté :

——— Que pourrait-on répondre à cela?

Quand soudain, comme une réplique à cette question du jeune homme,

