 

LADS‘S KING, LE ROI DES GAMINS. 455

Les Japonais, apostés dans les buissons, parmi lesquels s’était produite la

. première bousculade dont Chazelet fut victime, alors qu'il déambulait dans

 

le parc, avaient proﬁté de la confusion pour entraîner Linérès, en laissant
sur le chemin Lilian, revêtue d’un costume identique et sur les épaules de
qui avait été reporté le gorgerin de saphirs.

Le rebos cachant les traits facilitait l’opération.

‘ Les lads dévoués à Jud Allan, ayant choisi comme théâtre de leur action
le. voisinage de la pulqueria, située dans une partie éloignée du parc, ne
soupçonnaient même pas Faudacieuse surprise des gens de Rouge-Fleur.

Et à. la faveur du tumulte provenant du fait d’une pièce d'artiﬁce dirigée
intentionnellement sur la ﬁancée, ils enlevèrent Lilian croyant semparer de
Linérès, et lui donnèrent Grace Paterson comme remplaçante.

Puis, par des chemins différents, les deux troupes, chacune conduisant
triomphalement l’une des ﬁancées, se dirigèrent vers la Casa Azurea.

Les deux bandes débouchèrent au même moment dans la plaine décou-
verte entourant la résidence de Rouge-Fleur. Lads et Japonais sarrétèrent
stupéfaits. Chaque groupe escortait une ﬁancée.

La présomption d’une erreur, pouvant réduire à néant les projets de leurs
chefs respectifs, s’était implantée dans les cerveaux. Les rebos furent arra-
chés. Les traits des jeunes ﬁlles apparurent. Et en reconnaissant Linérès
au milieu de leurs adversaires, les lads voulurent la leur arracher.

Le bruit de la lutte attira des peones que Frey Jemkins, toujours prudent,
avait disséminés dans le parc.

Résultat: fuite des combattants menacés d'un feu de salve, auquel ils
n’eussent pu répondre, des armes n’ayant point paru utiles dans une expé-
dition toute de ruse et d’adresse.

Les vainqueurs capturèrent donc les jeunes ﬁlles privées de leurs défen-
seurs, et, incapables de prendre une décision, ils les amenèrent devant le
milliardaire, aﬁn que celui-ci ﬁt connaître la résolution a laquelle il s'arrê-

ferait.

Maintenant Jud, protégeant Lilian de son corps, soffrait désespérément hé- 4

roîque aux coups de ses ennemis. Pour toute arme, il n’avait qu'une navaja.
Au cri déchirant de Lilian, à la courageuse intervention d’El Dieblo, un»
éclat de rire sinistre répondit. Jemkins raillait :
—-— Allons, Satan est avec nous, garçons! J'aurais été heureux de pendre

ce Jud Allan, mais les circonstances ne s'y prêtent pas, accordons-lui le tre-

pas honorable par la fusillade.
A Puis braquant un revolver sur le jeune homme :

