 

LADSË KING, LE ROI DES GAMINS. 453

mnt devant eux deux femmes, vêtues. exactement comme Grace Paterson.
Deux cris surhumaine saluèrent leur apparition :

—-- mimi

— Ililian!’

Mais une voix: tonnante les couvrit. Jemkins clamait:

-— Les colombes sont retrouvées. Bravo! garçons... Gardez les portes.
Ramettes M. le Délégué à sa place... Assurez-vous de maître Védinaos... Ne
protæte: pas, aimables jeunesﬁlles. Je vous offre pour une vingtaine de
jours une hospitalité princière. Vous sortirez d‘ici comblées dhommages et
d‘or... A moins que vous ne me soyiez ennemies... Auquel cas,... on meurt
jeune quand on me résiste... Ah! Ah! je jette le masque... La partie déses-
pérée sera gagnée. En place, mes amis, en place... Reprenons le contrat...

Une exclamation furieuse s‘éleva. Les bandits disaient leur joie de retrou-
ver leur chef. La solution brutale plaisait à leurs cerveaux frustes.

— Conduisez Miss Linérès à la place que doit occuper la ﬁancée...

Mais Rouge-Fleur courut à Jemkins et prononça quelques mots rapides.

Frey eut un bruyant éclat de rire.

—— Notre amie Rouge-Fleur mïannonce quelle préfère, de même que ma
cousine Lily, que Lilian Allan soit Penfant disparue jadis. A l'enfer ne

"plaise que je leur refuse cette satisfaction. Conduisez Miss Lilian au siège

de la ﬁancée.

Et "Chazelet voulant protester :

—- Silenceigronda Pathlétique personnage. Vous oubliez que Linérès est
mortellel... Uéchange vous est avantageux, il plaira à votre belle-mère.

La lourde plaisanterie souleva une tempête de rires grossiers.

Des peones avaient arraché Grace de son siège, y avaient apporté Lilian.
D'autres maintenaient Chazelet se débattent désespérément.

— Allez, notaire,commanda Jemkins, faites signer, remplissez les blancs...
Lilian ‘Allan, voilà l'héritière et la ﬁancée.

—— Allan, au secours! gémit la jeune ﬁlle perdant la tété en cette minute
tfaﬂblement tragique.

-—- Allanest loin, ricana le milliardaire.

Mais un tourbillon passe. Les hommes qui tenaient Lilian roulent a terre
avec des imprécations d'épouvante. Et E1 Dieblo se dresse auprès de Lilian

Ï qtfil enlace.

-— Allan est la!’ Il a vécu pour Lilian, il peut mourir pour elle!

 

