 

  
   
  
 
   
  
   
  
  
   
    
  

180 JUD ALLAN;

Toutes les souffrances morales endurées à Paris se sont réveillëesà 6e a  
malencontreux. Et Chazelet sefforce vainement de la rassurer. '

Mais Frey Jemkins, lui, est beau joueur. .

—— Jïgnore, dit-il, qui me fait cette guerre dembuscade, mais mon jeu’
est tellement loyal que je ne crains aucune curiosité. ’ ‘

Et il entre dans les détails du sauvetage de Linérès.- Il rapproche 
dates, les faits. Son récit forme un plaidoyer serré qui impressionne _favo—
rablement l‘assem blée. a

Linérès se rassure. Le marquis sent renaître sa conﬁance. Frey continue
ses explications. . i

Mais ni Lilian, ni Grace ne comprennent pourquoi Jud Allan les a fait
venir au Sénat. En quoi tout cela peut-il intéresser Lilian‘? C'est ce qu‘elle
susurre a Foreille de son amie.

— Tu devines, tOLGraC-e?

— Pas le moins du monde.

Avec un geste oratoire qui semble déﬁer Pinvisible ennemi, Jemkins
clame : _

— Et toutes ces preuves de date, de lieu, qu‘un esprit malintentionné
pourrait a la rigueur qualiﬁer de coïncidences, sont corroborées par une
preuve matérielle, indiscutable celle-là.

Un frémissement parcourt Pauditoire. On devine que Porateur va porter
un coup décisif au contradicteur inconnu.

—— Pariset, le père de la douce ﬁlle que je vous désignais tout à l’heure,v
descendait d’un soldat français, demeuré au Mexique après la guerre folle
entreprise pour imposer l’empereur Maximilien aux populations de ce pays.

Ce soldat atrait été élu cacique, dest-à-dire chef des Indiens Mayos habi-
tant la presqu’île de Californie.

De ce fait, lui et ses descendants éta/ient caciques, telle est la coutume
des Hommes Rouges.
Et en signe de cette dignité, chaque nouveau-né de la famille est conﬁé
au tatoueur de la tribu qui lui imprime, sur la. face interne du bras gauche,
le tatouage des mayos; celle que je présente comme ma cousine porte ce
signe : la ﬂeur de l’aloès chiriquite.
Un léger cri passe dans l’air. C'est Lilian qui n’a pu le retenir. Brus-
quement elle vient d’entrevoir le pourquoi de sa présence au Sénat.
Souvent elle s'est étonnée d’un tatouage qu'elle porte au bras, une ﬂeur

étrange que les traités de Botanique lui ont fait reconnaître pour celle
de Paloès mexicain chiriquite. '

