308 J UD ALLAN.

de son interlocuteur. Lilian avait été prisonnière de Jemkins, et Jemkins
lui avait rendu la liberté!

Mais le milliardaire lui décocha ce dernier renseignement:

— Chose curieuse, nous avons vu, Pierre et moi, la jeune dame monter
en voiture pour regagner Kendall Green.

— Oui, certes, afﬁrma le marquis. Soyez assuré que j'ai veillé respec-
tueusement sur une personne portant votre nom.

— Eh bien? interrogea Jud avec le pressentiment que Jemkins allait lui
porter le coup décisif.

— Eh bien, conclut le riche Américain, après le déjeuner, j'ai envoyé à
Kendall prendre des nouvelles de Miss Lilian. J'avais peur que la ridicule
aventure ne lui eût causé quelque malaise. On m'a rapporté cette réponse de
Miss Defﬂing.

Il tira une feuile de papier de son portefeuille, et la tendant à Allan:

— Je vous la remets, M. Allan, comme au tuteur naturel de la jeune dame.
J ud eut besoin de toute sa force d'âme pour parcourir ces quelques lignes :
a Miss Defﬂing, avait écrit la directrice, remercie M. Frey Jemkins de sa
courtoisie, mais, à son grand regret, elle ne saurait lui fournir un éclair-
cissement quelconque, car Miss Lilian, contrairement a ce que semble
« croire l'honorable sénateur, n'a pas reparu à la pension. Celle qui signe
la très humble servante de M. Jemkins.

ﬁ

ﬁ

à

« A. W. L. DEFFLING. n

Un effort surhumain de volonté permit seul au professeur de ne pas
tomber écrasé aux pieds de son ennemi. '

Jemkins le couvrit d'un regard dorgueilleux déﬁ, puis feignant d'aper-
cevoir un personnage d'importance, il s'excusa sur la nécessité de remplir
ses devoirs de maître de la maison et laissa Jud Allan, Pierre ne démêlant
rien a la scène pleine de réticences qui s'était déroulée devant eux, mornes,
silencieux, effarés, au milieu de la cohue gloutonne qui assiégeait le buffet.

Les idées tourbillonnaient dans le cerveau du professeur de West-Point.

Lilian avait été enlevée par ordre de Jemkins, et celui-ci, avec une habi-
leté infernale, était paré contre toute accusation.

—— Ah! je conçois votre tristesse, ﬁt doucement le marquis bouleversé
par l'altération des traits de son compagnon.

Il sembla que le son de sa voix rappelait Jud à lui-même.
Il se redressa, et d'un accent assourdi :

