— Elle, murmura-t-il, elle !

Et se dominant grâce à un effort violent :

— Le danger… C’est cela… Le bandit Sélénitès avait raison.

Il avait lu ce sous-titre, imprimé en gros caractères, au-dessus d’un
cliché reproduisant les traits charmants de Linérès :


_Coïncidences diaboliques. — Le jeu de massacre des épouseurs. —
Un chapelet. de victimes. — C’est diabolique, dit l’une d’elles.
— Quoique non blessée, Mlle de Armencita n’en est
pas moins la plus atteinte. — Un journal
parisien désigne la malheureuse
jeune fille sous ce nom :
La Fiancée du
Diable !_

Armencita ! Fiancée du Diable ! Ces mots avaient bouleversé Pierre,
d’autant plus profondément que, lui aussi, avait éprouvé les effets des
volontés mystérieuses sagitant autour de la jeune fille.

Depuis son entretien avec la gitane, depuis la remise en ses mains du
portrait de la señorita, est-ce qu’il ne se débattait pas en plein mystère ?
Est-ce que les moindres incidents de son existence nétaient point marqués
au coin de la magie ? Enchantements réels ou charlatanisme, qu’importait ?
Plus rien autour de lui n’obéissait aux lois de la morale.

Et il souffrait de ne point ressentir une révolte suffisante en face de ce
journal qui, sous les regards amusés de centaines de mille lecteurs,
promènerait accolés le nom de Mlle de Armencita et ce surnom : la Fiancée du Diable.

Puis, le désir de comprendre comment pareil blasphème avait pu naître,
l’envahit, le poussa à lire l’article qui suivait sur deux colonnes.

Le chroniqueur s’exprimait ainsi :

« Il y a deux mois environ, le Paris _high-life_ subissait une commotion. Un
astre nouveau venait de briller au ciel de la beauté.

« Une apparition à l’Opéra, une visite à l’exposition de l’Automobile, et la
Belle aux Cheveux d’Or bruni, comme l’appelaient ses admirateurs, était
sacrée merveille dans la cité où se donnent rendez-vous les merveilles
du monde.
« Renseignements pris, les curieux découvrirent sans peine que l’inconnue,
une idéale jeune fille de la colonie espagnole, portait un des plus grands noms de Léon. Sa mère, la comtesse de Armencita, et elle,
