  

LADSS KING, LE ROI DES GAMINS. 35l

-— Bien... Au revoir, petite Snzan.
Jud et Tril revinrent alors sur leurs pas. Par les quais, où les lumières
répandaient une clarté aussi intense que celle du jour, ils atteignirent la

Troisième Rue, dans laquelle ils disparurent.

 

  
  

Adossée à une grille, une ombre falote sagita à leur approche.

-— La charité, mes bons Gentlemen... Un pauvre boy a faim.

Le pseudo-Assford s’arréta net, fouilla dans son gousset comme pour y
prendre une pièce de monnaie. En même temps, il murmurait :

— Van Reek est rentré chez lui?

—— Non!

—— Comment non ‘l.

-—_- Je n'ai pas bougé d'ici... Je ne l'ai pas aperçu; donc...

Les mains des causeurs se joignirent simulant l'aumône donnée et reçue,
puis Allan entraîna le chasseur vers le quai.

—— Qu'a donc combiné ce misérable? monologuait le professeur.

Au débarcadère des bateaux allemands, où le Kaiser-Wil/zelnl venait
d‘accoster, Top se présentaà ses yeux, sagitant, braillant, a l'unisson de
la foule rassemblée autour de la passerelle.

— Il est venu tantôt, expliqua le gamin. Il m'a demandé ce que l'on
attendait. Il m’a même donné deux cents pour apprendre que détait le
paquebot Kaiser- Wilhelln.

Et il se rejeta au plus épais de la foule en vociférant de plus belle.

Avec un haussement d'épaules, J ud conclut :

—— Enﬁn, rendons-nous au Meyer... Une fois que tu m'auras conduit au
bureau cpmme un voyageur du Pensylvania Railroad, tu tassureras que
Van Reek, ou Oakes, a bien quitté l'hôtel.

Cinq minutes après, Grey Assford déclinait ses nom et qualité au
comptable du bureau du Meyer’s Hôtel, recevait la clef de la chambre 215,
se faisait indiquer les toilet-room, aﬁn, expliqua-t-il, de procéder à une toi-
lette sommaire avant de souper, et pénétrait dans le couloir aux murs
recouverts de plaques vernissées, où salignaient les lavabos surmontés des
robinets à eau chaude et à eau froide.

_ Il choisit la cuvette située juste en face de la porte d'entrée, laquelle.
demeurait ouverte et permettait ainsi de voir ce qui se passait dans le ves-



'_' gAilnsi,  remarqua l'arrivée de deux voyageurs blonds, calmes, au teint
i   a déambulant avec cette placidité spéciale aux citoyens hollandais.

 deux. portait avec précaution, religieusement pourrait-on dire,

