    
  

IDYLLE ‘EN BIODERN-SORCELLERIE. j 117

_ =  Güi,ŸLily, la maman du baby que je cherche, et qui, si c’est vous,
  devenu un bien charmant baby en courant le monde.
a Une rougeur monta aux joues de Linéres; ses paupières palpitèrent.

ù  Maman! redit-elle d’un accent impossible à rendre.

; .. Mais‘ ‘M’. Lerenaud sînterposa :

‘A ——-— Mcnnsieur, prononça-t-il lentement, désolé de troubler vos eiïusions.

—- Vous ne troubles pas, riposta Jemkins.
 Pmdon, je suisfobligé de troubler, car je regrette que pareille chose
r coïncide avec votre arrivée, mais cette maison a été bouleversée par un
crime...
Le ‘visage du visiteur exprima Pétonnement.
—-‘ Un crime, vous dites?
- —-— Oui, un homme a été assassiné.
—- Indeed, dans cette demeure?
—— Et moi, Chef de la Sûreté, je procédais à une enquête préliminaire, en
attendant M. le juge d'instruction que l’on a avisé.
Ce disant, M. Lerenaud scrutait les traits de son interlocuteur.
Mais rien ne décela chez celui-ci une émotion quelconque. Il écoutait avec
a l'indifférence polie d'un gentleman qui ne saurait prendre grand intérêt à
une opération policière.
Cependant il‘ ‘reprit. :
 La. présence de Miss Linérès est-elle nécessaire‘ à votre enquête‘?
l-—— Non, murmura le Chef de la Sûreté, décontenancé par le ﬂegme de
son interlocuteur. Pas pour Finstant du moins. ,
" ——- ﬁlets,  puis laqprier de me conduire auprès de sa mère adoptive?
 Sans doute, _
_ 44.031‘ j'ai, hâte de contrôler les renseignements qui m’ont amené a
Jeserais très satisfait quelle fût ma petite cousine; d’abord parce
 Lily, et ensuite parce qu‘il vaut mieux avoir dans son
i «me jiilie ﬁgnre qu'un Iaideron.

 “ ‘_-= Litières dû regard.

‘ïvcgiliez ‘conduire chez votre maman jusque ce jour?

ââszæiiêtei, se sentant incapable de proférer une syllabe. Des
wafäcadaient en son cerveau zisa mère adoptive, sa mère
 limiterait annoncé cela, le crime, Pierre de Chazelet
‘ ‘_ ne le reveir peutaétre jamais.

‘  .., niée ycung lady (gentille demoiselle), ﬁt

le’ plaisir le plus grand. ’ '

v:

  
  
  
   
   
 
 
  
 

  

 

