  

IDYLLE EN MODERN-SÛRCELLERIE. 15s

’ -——— Comment? Î
La jeune ﬁlle s'était dressée brusquement, interrogeant son amie d'un
regard aigu.
i 4-9 Cemment, répéta-t-elle, comment oses-tu affirmer cela?

Grace la contraignit à se rasseoir.

. -— Mais, ma chérie, j'affirme cela, parce que je n'ai jamais pensé que tu
fusses la sœur de Master Allan.

—— Tu rfasjamais...

Lilian sînterrompit, incapable dans son trouble de prononcer une syL
labe de plus.

Et son amie reprit :

—-— Mais non, ma Lilian, jamais... Si peu que des frères et sœurs se res-
semblent, ils ont certains caractères communs, certains détails indiquant
une même race. Mon père, tu le sais, est sculpteur, et toute jeune il m‘a en-
seigné à Voir. Eh bien, Allan et toi, non seulement vous n'avez aucun point
de ressemblance, mais vous avez des caractéristiques contradictoires qui
indiquent des races différentes.

Lilian eut un geste de doute. Alors Grace séchauîïa z

-.-— Ce que je te dis, chérie, n’est pas une chose douteuse, c'est une vérité
aussi certaine que deux et deux font quatre... Mon père serait là qu‘il te
dirait les mêmes choses... La forme de la tété, la structure générale,

‘ dénotent chez toi la race celte, avec quelques touches ibéres..., tandis que
Master Allan...

—-— Eh bien‘? interrogea son interlocutrice, intéressée malgré elle.

—— Master Allan, lui, a comme prédominance, les caractères ethni-
ques du saxon, affinés en quelque sorte par ceux d’une race rouge supée
rieure.

— Qifentends-tu par la race rouge?

r— Larace indienne, ma Lilian.

v. p A -- Lui, allons donc!

i‘ n ——+ Il n'y a pas (Tallons donc, chère chose; quand mon père viendra me
 A _ i vair, veux-tu que, sans lui rien dévoiler, je le prie de donner son avis? Je
 h  qu'il te dira les mêmes choses, bien mieux que moi encore, car il
æ‘ l  plus nettement.
e“ i a ne répondit pas.
 ‘cas, reprit la pétulante Grace, désormais nous serons deux
4 ‘ut cela. Et puis, et puis, vois-tu, si j'étais a ta place...

        

 

 

