288 J UD ALLAN .

Jud Allan avait établi son domicile momentané dans ledit hôtel.

Tout comme le marquis de Chazelet, il avait passé une nuit détestable.
Mais, dès cinq heures du matin, il sortit, en vertu de ce raisonnement que
l'air frais et la marche apaiseraient ses nerfs surexcités.

Maintenant il allait au hasard, sans s'inquiéter où le portaient ses pas.

Les choses extérieures lui importaient peu, occupé qu'il était à regarder
en lui—mème. 

Qu'y voyait-il? La douleur de l'enfant trouvé, sans nom, sans famille.
Il se revoyait chevalier vagabond, ‘petit Jud, puis fugitif, puisJud Allan
ayant conquis tout ce qu'un malheureux peut conquérir par le travail : une
position honorable, certes, mais modeste. Professeur à West-Point!

Comme cela était peu en regard de la situation de celle à qui, malgré lui,
il avait donné son cœur! Lilian, mais c'était une princesse des mille et une
nuits, dotée des trésors d'Aladin.

Et l'éblouissement de cette richesse le rapetissait, le faisait apparaître à
ses propres yeux comme plus humble, comme plus loin d'elle.

Oui, oui, il avait accompli son devoir, en écartant d'un aveu brutal une
rêverie de jeune ﬁlle qui commençait à. se ﬁxer sur lui. Il se fût méprisé,
s'il avait agi autrement.

Rèvant ainsi, monologuant sans s'apercevoir qu'il chuchote, qu'il esquisse
de grands gestes dont les rares passants s'étonnent, il marche toujours‘

Il a remonté l'avenue Pensylvania, s'est jeté dans la rue de la Bibliothèque
du Congrès. Il traverse les jardins du Capitole, passe en détournant la tète
auprès de la palmeraie, où, après la séance du Sénat, Lilian et Grace l'ont
attendu. Sa marche s'accélère. On croirait qu'il se sauve, et de fait, Jud
est un fugitif que poursuit le souvenir.

Oh! le souvenir de ce qui a été, de ce qui ne sera plus.

Lilian maintenant a lu le manuscrit qu'il lui a conﬁé. Elle sait le
pauvre être qu'il est. Elle sait que son nom même peut lui être contesté!

Et puis une question s'implante dans son cerveau. Comment a-t-elle
accueilli son aveu?

A cette heure matinale, il ne saurait se présenter à l'Institution Defﬂing.
Un frère même, — il sourit tristement en se rappelant qu'il est toujours le
frère de Lilian pour tout le monde, .sauf pour elle et sa jeune amie, Grace
Paterson, — un frère même ne saurait risquer une visite que l'heure mati-
nale rendrait peu convenable. x

Et cependant le désir de savoir l'étreint, le tenaille. Son pas s'accélère.
Il remonte North Capital street.

