 

 

IDYLLE EN MODERN-SORCE LLE RIE. 157

-— Attends, attends, chaque chose viendra en son temps. Au milieu des
explications plutôt obscures de, ce frère, deux phrases m’ont frappée surtout.
Uabsence de Master Allan avait pour but de préparer une lutte de géants
qui modiﬁerait ta situation.

— Hélas!

—-— Non pas hélasl... Une lutte suppose toujours un changement de situa--
tion dans le sens de l'amélioration”; par suite
il faut s'en réjouir. .

—— Je ne puis pas... ; le ton, l'air de Jud m'ont
fait peur. .,

— Effet du mystère. Toutes les fois que l'on
parle mystérieusement, on obtient un résultat
analogue. Si tu savais ce qu'est la lutte en
question, peut-être en rirais-tu!

Lilian secoua la tête.

— Je suis certaine que non.

-— Et pourquoi, s'il te plaît?

—- Parce que j‘ai conscience, la conscience
vague d'avoir couru bien des dangers
avec Jud. Quels dangers, je ne saurais
le déﬁnir, car jamais il ne m’a donné

une explication, mais je ne me souviens 44mg
pas d’avoir vu dans son regard pareille
tristesse.

— Es-tu donc si sûre de bien lire r,
dans ses yeux? H3

"' 0h Oui! yécria Lilian qui baissa Et Fenlaçant, se faisant «zlouce conmie
aussitôt la tête, comme honteuse de ‘me mère‘
cet élan.

—-— Cela est possible, murmura sa compagne d'un ton malicieux. Moi-
meme, je ne suis pas éloignée de penser qu'en ce qui concerne le professeur
de West-Point, tu es plus clairvoyante qu’une sœur.

Toute la personne de Miss Lilian fut secouée par un frisson.

Une rougeur ardente couvrit son visage, et d’une voix tremblante, elle
bﬂbutia : '

—-— Que prétends-tu exprimer ainsi?

Bauœment, Grace attira la tète de son amie sur son épaule, et baisant ses
paupières leaissées: .

