r.

 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 181

Elle a interrogé Jud Allan qui a feint l'ignorance.

_ Oui, oui, il lui deguisait la vérité sur ce point, comme en ce qui touchait
leur parenté.

Tous les yeux convergent vers la jeune ﬁlle. Linérès, Chazelet, la consi-
dérèrent comme tous les assistants.

Un éclair traverse son esprit. La recommandation d’Allan s’y retrace en
traits de feu.

— Quoi que vous entendiez, pas un geste, pas un cri, pas un regard qui
puisse appeler l'attention sur vous.

Heureusement Grace est là, Grace qui ne peut deviner la cause de l’émoi
de son amie, Grace qui se souvient, elle aussi, de l'avis du professeur de
West-Point.

Et avec la présence d‘e—sprit inhérente à son caractère insouciant, elle se
dresse, masque son amie aux regards, prononçant assez haut pour être
entendue de tous :

— Oh! chère belle, vous vous êtes piquée... Quelle idée aussi de porter
ces épingles sur vous!

Puis, un nouvel incident rappelle les regards de l'assistance ailleurs.

L’invisible contradicteur de Frey Jemkins se fait entendre. On croirait
que son organe descend de la coupole.

— Miss Linérès a le tatouage, Jemkins, c’est vrai.

—- Ah! tu le reconnais, gronde le milliardaire afTolé comme le taureau
harcelé par un essaim de guêpes.

Mais l’invisible riposte :

_ —— Certes, cela est indiscutable. Seulement, tu sais comme moi-même que
l ce dessin n’a pas été tracé parle sorcier de la tribu des Mayes.

-— Prouve-le donc.

—— Cela est aisé. Que le Sénat veuille décider la comparution de cet
homme et il dira: La jeune ﬁlle n’a point été marquée cacique par moi. La
tribu ne lui doit pas obéissance. a

:011! maintenant Lilian écoute de tout son être.

Illui semble qu'un voile se lève devant ses yeux... Le signe, le signe

dont lie sens lui échappait, elle le possède... Est-elle celle qui fut marquée
‘  le sorciermayo‘?
.  Frey, mis hors de lui par Pinexplicable intervention, hurle et

o

q “ -" Ma respectabilité sera-t-elle le jouet d'un lâche

    

