xr:::"""*“_Y*' " “

    
 
 

452 ma ALLAN.”

—— Tu as entendu, Êeune ﬁlle. Que fais—tu la?
D’une voix monotone, elle exprime : .
-— Je ne sais pas. Celui qui ma envoyée ifavait pas à se conﬁer‘ à sa
servante. '
Il y eut un frémissement dans la salle.
— Qui est celui-là? crièrent les bandits.

I

Et sous les mains de l'indien pointées vers son front, Graee répliqua du 4'

même accent morne, indifférent, monotone :
— Jud Allan!

Un hurlement accueillit ce nom. Frey, les poings tendus en avant, terrible .

de menace et de haine, rugit:
— Tu mens. Jud Allan est mort.
—— Non pas... Il vit... Sa main est sur toi, assassin de Pariset... Sa main, _

qui a sauvé Lilian, qui la remettra en possessionde Phéritage que tu veux
lui ravir.

— Mensonges! Mensonges!

Au nom d‘Allan, Marahi avait fait un mouvement. Sa tête srétait penchée
sur sa poitrine et, dans une voix de rêve, elle avait murmure :

— Il a fui de Varano. Je 1’ai ignoré. Quel est donc le dessein du Grand-
Esprit?

Ace moment, E1 Dieblo demandait :

— Maître, que‘ désires-tu encore apprendre“?

Le milliardaire resta silencieux. Il venait de constater que don Porﬁrio
Raëz s'était levé doucement et s’était éloigne de lui. 0e simple mouvement
de fuite lui annonçait la ruine de ses combinaisons. _

Si taré que fût le délégué, si avide d'or qu’il se fût montré, il croyait donc
trop compromettante une association avec Yherculéen brasseur d'affaires.

A quoi se résoudre‘? Quel parti prendre? 

Tous les regards Pinterrogeaient, Jemkins comprenait que ses hommes
étaient encore disposés a lui obéir... ltlais il fallait se déterminer instanta-
nément, et, dans le trouble de sa pensée, il ne voyait rien, rien, rien.

Brusquement un brouhaha s’éleva. Au fond du salon, se trouvait une
porte accédant par un étroit couloir à la sortie de service pratiquée en
arrière de Phacienda, a cette entrée qui, seize années plus tôt, avait livre pas-
sage à la servante Trina, venant livrer Lilian au Crane!

C’était de ce côté que se produisait le tumulte. Tous avaient fait face dans
cette direction. Une clameur stupéfaite roula a travers le salon. _

La porte fut repoussée, un ﬂot de pennes ﬁt irruption dans la. salle, mus-

  

 

