.44».

‘ 

 

 

43s JUD ALLAN. ' ’ -  Ÿ f 

— Mais, il le dévore! geignit la ser-vante tremblant detous ses  s

bres. _
Un râle étrangle termina la phrase. Quelque chose avait bondi sur ses

épaules, sauté sur sa tète et lui fourrageait outrageusement les. cheveux.

C‘en était trop, la maheureuse tomba sur les genoux à demi folle dépou-
vante. Et des mains la saisirent, un baillon s’appliqua sur sa bouche;

Hébétée, elle regarda autour d’elle.' Des jeunes gens Yentouraient, parmi
eux se tenait une ﬁllette ﬂattant un petit singe zaïmziri, lequel venait si ru-
dement demmêler la chevelure de la gardienne de la Maison d’Azur.

Au milieu des lads, la haute stature de E1 Dieblo se dressait.

Suzan sifﬂa légèrement.

Aussitôt le chien accourut vers elle, faisant toujours bondir dans ses traces
le sombrero et le manteau, sous lesquels ne se trouvaient ni tête, ni corps.

Et la gardienne avec colère constata qu’elle avrait été jouée.

Les lads Pentraînèrent vers la maison. E1 Dieblo avait disparu, après
avoir jeté au petit Tril cet ordre énigmatique :

—— Tes camarades sont mêlés aux invités; Vous autres, restez ici. Gardez
cette femme. Que nul ne Papproche. A

Tout le groupe disparut dans le jardin de la Casa Azurea.

Vingt minutes plus tard, une chose inexplicable se produisit.

Lilian qui, depuis une heure, avait quitté la maison en compagnie de
Rouge-Fleur et de la veuve, franchit de nouveau la barrière blanche.

C'était bien elle, avec sa toilette aux broderies bleues, son rebos sur le
visage, ses petits souliers, ses bas d'azur pale.

Que signiﬁait ce dédoublement? El Dieblo peut-être aurait pu le dire, car
il marchait gravement auprès de la jeune ﬁancée.

Pourtant, en regardant mieux, une différence se constatait.

Lilian était à présent sensiblement plus petite que tout à Pheure...

Pif! Paf! Fffuit! Des pétards, des fusées sifflent dans l’air, éclatant en
poussières multicolores. C’est la fête des ﬁançailles qui bat son plein.

Hacenderos, Indiens Mayos, Vaqueros, Pulqueros, Señoras‘ blanches,
créoles, métisses ou rouges, saluent de- leﬂurs cris les courbes lumineuses des
pièces dartiﬁce. _

Sur les pelouses autour de Fhacienda 1a foule bigarrée se presse. Entre les
arbres, a des cordelettes tendues, se balancent des lampions.

Et la—haut, tout au fond du ciel indigo, parmi les ﬂoraisons d’étoiles, la lune ë

i

développe sa large face blafarde, sur laquelle la fantaisie de Ylnconnu a des- 5

siné un rire éternel. _

. ‘fi
.5


     
  

 

