_ d'un émoi inexplicable, il marcha

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 3l

D'un geste inconscient le jeune homme tira de sa poche la plaquette de la
bohémienne. Il lui sourit et prononça doucement :

— Je vous comprends, señorita. Vos beaux yeux sont rieurs, vos lèvres
disent la mélancolie.Vos yeux sont votre jeunesse; vos lèvres sont tout (‘LCÂÏ

Il avait étendu le bras, entourantdun cercle imaginaire toutes les tris--
tesses de ce‘ présent, enclos dans '
ce passé.

Et puis , presque tremblant

vers la cabane; a travers les vi-
tres, il essaya de voir à. l'inté-
rieur, mais les rideaux arrêtèrent
sa. vue.

En se portant de fenêtre en
fenêtre, il arriva devant la porte.

Pas (le serrure, un loquet.

Ce simple détail est éloquent...
La serrure est la précaution de
qui possède; le loquet est la con-
ﬁance de qui n'a rien.

Était-ce rapprochement avec sa
situation présente, mais Chazelet
se sentait de plus en plus captivé
par la jeune ﬁlle dont l'existence
lui était révélée par les détails de
son excursion.

Il avait soif de la connaître
davantage, et il ne songea même
pas à Pindiscrétion de son acte,
lorsqu’il ﬁt basculer le loquet et A travers les vitres, u essaya de voiràlîintérieuav.
ouvrit la porte.

Le logis était celui de pauvres paysans. Des meubles peu nombreux, de
sapin verni, remplissant mal deux pièces au carrelage en mauvais état.

Mais une chose frappait dès Fentrée, une chose rare dans la péninsule.
Partout-éclatait le souci de propreté des habitantes disparues.

Bas-maman, sans la poussière accumulée depuis plusieurs mois, conser-
Vﬁîenfeïla teinnte bien rouge attestant le souci des ménagères. Les meubles
branlanats auraient le poli de Fencaustiquage.

 

