 

  
  
   
      
   
    

 

 
 

À- Mère! répondait-on d'un ton si doux quevïon.  ’  
d‘ailes. a   o . . j 
Haletants, Pierre et Linérès échangèrent un regard. " _  à _ 

Ce rÿétaient plus les voix hésitantes de la folie qu'ils percevaientipﬁî
heure. Non, ‘les deux femmes qui sentretenaient ainsi étaient ‘ =

Lilian était reconnue, acceptée par la mère martyre! ’ i    

Linérès lui devenait étrangère; Frey Jemkins avait menti...   
tissement jeté naguère par Allan prenait une terrible signiﬁcation.  ' ' 

On avait voulu que Linérès occupait la place de l'héritière Lilçian ‘j 1 j’, 
set! ‘ u J"

Alors, le marquis a un grand geste de résolution, de volonté. ,

Le factionnaire, immobile. à cinquante mètres environ, ne saurait perco-
voir le bruit de sa voix. Et il prononce d’un ton prudent : ' ‘
—- Miss Lilianl ‘ ‘

Un silence craintif succède. Il répète :
— Miss Lilian, ne craignez rien. Le marquis Pierre de Chazelet, Hiss

Linérès sont ici, séparés de vous parla palissade... Victimes comme vous de
lînconnu, ils souhaitent vous aider si possible.

Il a un soupir ‘de joie, auquel Linérès fait écho. La sœur d’Allan répond à

—- Oui, oui, nous pouvons peut-être vaincre J emkins l'assassin, Jemkins
le fourbe... Le défenseur s‘est manifesté. . 

——— Le défenseur?

——- Ne questionnez pas, je vous en prie. Il m’est interdit de parler.

——- Blais vous, votre mère êtes sorties de cet état dlengourdissement...

—— ltla mère, répéta Lilian d’une voix profonde, comment savez-vous‘!

——— Tout a l'heure, nous avons entendu votre entretien.

Comme un soupir, ces mots jaillirent de la haie :

—— Pauvre Linérès... c’est son rêve brisé.

biais impétueusement la compagne du Parisien s'écria :

— ' — Non, non, ne croyez pas, Lilian... Ah! certes, jaurais aimé follement

la mère retrouvée... Mais nous saurons lutter avec vous. ' A

— Sœur de douleur, sachez donc que celui qui a. dissipé Pobscurité 
sur notre esprit... __

—— L’obscurité jetée, je ne comprends pasî... _

__ A notre boisson, on mêlait une certaine proportion‘ de haschich,   .e
trait fermenté de chanvre; de là, la somnolence, Pinconscieneo... _, ‘ ‘  i

-— Quoi, cette folie était un crime encore? ‘ ‘ ‘a ’

Avec une angoisse frissonnante, la jeune ﬁlle ajouta’:

\_

5.x

   
   

l

 

