— Rue François 1er, je vous arrêterai…

Par la rue de la Paix, la place Vendôme, la rue de Rivoli, le véhicule gagna
l’avenue des Champs-Êlysées.

Allan ne bougeait pas. Mais si son corps demeurait immobile, sa pensée, elle,
n’était point inactive.

— Ah ! grommelait-il… c’est _Lui-, lui qui dirige tout cela… Quel est son
but…? Je l’ignore… Mais je le découvrirai s’il consent seulement à se
montrer. Que je tienne une extrémité du fil et je le suivrai jusqu’au bout… En
écrasant cet homme, je briserai ma vie… Bah !… Que Lilian soit riche, adulée, heureuse… Cela seul est à considérer.

Le fiacre atteignait le Rond-Point et s’engageait dans la rue Montaigne.

— Nous arrivons, fit encore l’Américain… Mais lui, où est-il ? Il a quitté New-York depuis huit jours, à bord du paquebot _La Provence_… Hier, Tril m’a signalé son arrivée au Havre… Ai-je raisonné juste ? Va-t-il se montrer ?… Pourrai-je dire au président Loosevelt : L’homme se juge au-dessus de tout soupçon… ll croit le moment venu de jouer sa dernière carte… Vous m’avez demandé une seule preuve, une seule, pour me prêter votre appui dans l’œuvre de justice… Cette preuve, la voici.

Une brusque secousse le tira de ses réflexions.

La voiture s’était arrêtée à l’intersection de l’avenue Montaigne et de la
rue François Ier ; le cocher, se penchant sur son siège, demandait :

— A droite ou à gauche, patron… Vers le Cours-la-Reine, ou vers l’avenue de l’Alma?

Allan ouvrit la portière.

— Je descendrai ici.

Il tendit quelques pièces de monnaie à l’automédon. Sans doute le pourboire était copieux, car le cocher marqua sa déférence pour le client généreux, en
portant 1a main à son chapeau.

L’Américain répondit par une légère inclination de la tête et séloigna
vivement, descendant la rue François Ier dans la direction du Cours-la-Reine.

Presque à l’extrémité, se dressait un hôtel spacieux, à un seul étage, que
dominaient de grands arbres indiquant le jardin placé en arrière.

Sur le devant, le mur bas, surmonté d’une grille artistique, laissait les yeux
pénétrer dans la cour au pavage de bois, bordée : au fond par une terrasse aux balustres de marbre, précédant le corps de logis principal et à laquelle on accédait par un large perron s’évasant en éventail ; sur les côtés, par des ailes en retour, se terminant sur la rue par deux pavillons.
