s4 JUD ALLAN».   l    .

absence. Il ne manquait pas (Yesprit, son récit sémaîllaït’  ‘i

daperçus originaux. Pierre Fécoutait avec plaisir. u.

Il fut brusquement rappelé au but de son retour dans la capitale‘.

Une bande de crieurs de journaux déboucha du pont‘ de la Concorde. Il:
brandissaient des feuilles encore humides de Pimprimerie. 4

Ils clamaient avec ces organes innénarrables dont les camelots ont le
secret :

—— Édition spécialel... curieux détails... La sixième victime de la Fiancée
du Diable! _

— La sixième, remarqua le médecin d’un ton indifférent"... Cela devient
tout a fait intéressant. '

Et il se tourna vers son compagnon avec Pintention de le mettre au cou-
rant. Pour lui, en effet, Chazelet devait ignorer la singulière fatalité pour-
suivant Linérès de Armencita, et dont tout Paris s’occupait autant qu‘il lui
est loisible de s’occuper de quelque chose.

lsiais il le vit, avant arrêté un camelot, prendre un journal, 1e parcourir
et demeurer immobile, comme anéanti, 1e papier frémissant entre ses mains
tremblantes.

Il sempressa :

—— Quels-t'a“?

De lïndex, Chazelet lui désigna la «manchette en caractères énormes, puis
un article des échos mondains.

La manchette disait :-

« La série noire continue. —— Encore la Fiancée du Diable! s»

L’articlc, assaisonné de commentaires spirituels ou émus, relatait que le.
millionnaire Garavaud, peintre, journaliste, etc., lequel, par bravade, avait
déclzzré qu’il solliciterait la main de M“° Linérès de Armencita, et ce au
cours d’un déjeuner chez Voisin, avait été trouvé, à _six heures, dans la rue

du Général-Foy, percé dé quatorze coups de couteau, et avait expiré sans 

avoir pu prononcer une parole. _ _

C'était sans doute un crime d’Apaches d’une rare audace, commis en plein
jour, a deux pas de Péglise Saint-Augustin, du boulevard Malesherbes; mais
le fait d’avoir affirmé, peut-être sous l'inﬂuence de vins généreux, qu‘il se
posait en prétendant a la main de Linérès, donnait au trépas brutal du

défunt une senteur de mystère, dont ‘les publicistes proﬁtaient pour tirer‘ .

à la ligne sous iorme d'hypothèses variées. , . 7
— Eh bien, interrogée. Morand, pour qui l'émoi de Pierre demeurait in-
compréhensible?

 

   

