  

409

 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
 
 
 
  
     

 certaine‘?
 "Ÿdehﬁrmencita slest troncompromise pour reculer.

æCeIlÏeé-Iià, je Yadmets; mais Fautre, l'autre? _

__  Elle est hors d'état de nuire. Les . propos d‘une dérnente ne sauraient
"inﬂuencer don Perﬁrio Raëz. _

 , Elle ne continua pas. E1 Dieblo secouait pensivement la tète.

l,——- Quel obstacle prévois-tu encore‘? questionna la jeune femme d'une
‘voix, anxieuse.

_ ——_-“ Efl Dieblo ne prévoit rien, mais il voudrait pouvoir assurer le succès à

ïïrey Jemkins.

il 4 —— Ehvbien, qui t'en empêche?

 _ "—-—' Le sorcier rouge n'affirme que ce qu’il croit réellement. Il n‘a point la
 Ïlangue menteuse.» Ses yeux seuls le conduisent à la certitude, et ses yeux
n'ont point vu la folle. ‘

Un éclat de rire fusa entre les lèvres de son interlocutrice.

—-— Qu'a cela ne tienne, digne Dieblo... Tu vas être mis en sa présence.

Ils gagnèrent le Jardin, parcoururent des allées sinueuses. Chose étrange,
Fhomme rouge qui à Fordinaire foulait le sol avec la légèreté d’un félin,
marchait pesamment,.faisant crier le gravier sous ses pieds.

Tout un peuple de volatiles s‘agite, caquette, dans Fenceinte d'une vo-
lière. Les faisans d’or ou d’argent frolent de leurs ailes les flocons roses des
_ ﬂamants, les plumages bleus des diachekas. Canards bariolés kizuis du

l Paciﬁquæpîntades vertes de l’Ecuador, perruches babillardes, chantent,
_: cancanent, jaeassent.

Tout près du treillage, comme absorbées dans la contemplation de la gent
r. emplumée, deux femmes sont assises ‘sur un banc rustique.

-j-jg E1 Dieblo a subi une commotion. Dans un mouvement machinal ses mains
se  sur ‘sa poitrine. Et Rouge-Fleur, se tournant vers lui, lui
 les recluses.

  ‘s: Lily Pariset! Miss Lilian Allan! Les folles! Celle que tu dé-

 

alarmes tête’... Il s'approche des recluses toujours immobiles,
‘  vagues sont rivés sur les oiseaux qui piaillent eiïrayés par
"l mans. g - .

 eﬁroyable retentit dans la volière. Des oiseaux se
tûﬂàtegﬁtyuge-Fleur regarde dans la direction du son.
milles sont calmes, semblent. surprises des caquets
"   t " t l

