24 JUD ALLAN.

ques pièces de terre, que cultive un vieux serviteur, Fabricio qu’ils‘appelle.....
un petit troupeau de chèvres que garde une ﬁllette du pays, la Lourença.....
Et c’est tout. Allez, allez, on vit chichement, à Armencita, et depuis trois
années, la sainte belle Linérès vient à la fête de Béjar avec la même
robe..... ce que ne feraient pas les plus pauvres gens des villages.
Uargument était probant.

Chazelet en ressentit un plaisir dont il sÿétonnalui-même. Est-ce que cette ‘_

enfant, ignorée quelques heures plus tôt, cette jolie personne à lui pré-
sentée de façon si bizarre, occupait déjà une place importante dans son
esprit, qu'il se réjouit d'apprendre sa situation de fortune si conforme à la
sienne propre?

Et tout en se gourmandant tout bas, il demanda pourtant, affectant l’in-_
(iifférence :

— Est-elle aussi jolie que cette miniature?

La posadera leva les yeux au ciel.

— Plus, señor, cent fois plus. C’est une madone, une véritable divine
nïzadone!

Puis, comme frappée d’une idée :

—-— Au fait! Puisque le señor aime les points de vue de nos montagnes,
ttela lui" ferait une promenade intéressante.

Et Chazelet Finterrogeant du regard.

— Le cirque de rochers däkrmencita est cité comme une beauté...“ Et en
même temps, le señor verrait que je nexagère pas la beauté de la senorita,
beauté qui, si elle était connue, attirerait encore plus de touristes que Pautre.

Pierre continua à garder le silence. i.

Mais son visage exprimait si clairement la curiosité éveillée en lui, que
la posadera poursuivit : q

—- Mes miquelets partent demain. lls se rendent à Béjar. Ils ont des char-
rettes, car les miquelets sont des fantassins qui préfèrent aller sur roues.
Ils feraient certainement une place au señor.

Puis insinuante, appelant sur sa face charnue toute Famabilité dont elle
était susceptible :

— Mais, continua-t-elle abaissant la voix, comme il faudra déjeuner à. Bé-
jar et que la route est longue au retour..... Si le señor veut permettre à sa
servante de lui avancer quelques pesetas..... 0h! se récria—t-elle vivement,
je les porterai sur la note, en toute conﬁance..... Heureuse de prouver ainsi
que l'humble posadera sait reconnaître un vrai gentilhomme d'au delà des
monts. ‘

a

v: 4.

