22 nm ALLAN.   a - l

Une crispation agacée courut sur ses traits.

——— 0b! c’est trop niais, grommela-t—il..... Je rencontre une de ces pytho-
nisses foraines comme il en existe par milliers, et je verse dans la crédulité
du plus arriéré des badauds. Ah! Chazelet mon ami, tu te déprimes!

Puis tournant la tête : p

-— (Test ce diable de portrait aussi..." Une aussi charmante personne
suffirait à expliquer que l’on perde la tête"... si
on la connaissait. Seulement, on ne devient pas
maniaque pour une simple image..." Pygmalion,
je sais bien, fut épris d’une statue..... Voilà à quoi
servent les études! Uantiquité fourmille dexem-
ples, grâce auxquels on peut excuser toutes les
idioties. v

Et ﬁxant son regard sur la plaquette de
nickel :

——- C’est évidemment là un personnage de
fantaisie. Elle est trop originalement jolie
pour être réelle.

Il tressaillit soudain.

On venait de frapper légèrement
à la porte.

—— Entrez, ﬁt-il à mi-Voix, s'at-
tendant presque à voir apparaître
un personnage féerique, enchanteur
ou sorcière.

Mais ce fut la posadera Olinda
qui se montra, tenant d’une main
une écuelle où tremblotait le fro—
mage mou de Cambroseda, et de
Feutre une petite corbeille emplie de pommes d’une coloration particulière.

—— Voici le dessert du señor Français, susurra la commère en rninaudant.
Que le señor ne se dérange pas, je vais simplement le poser devant lui. Œe
section de miquelets (1) va passer la nuit à la p0sada..... Quel travail pour ‘
la faiblesse d’une femme! 1.;

Tout en parlant, elle disposait fromage et fruits devant le marquis de
Cliazelet.

  
 
 
 
  
  
 
 

..... f..m.m.»,

Tous la connaissez, balbutiant-il.

jl) Les miquelets sont des miliciens provinciaux concourant avec la gendarmerie à maintenir
lïrnlre. ' ‘ '

t

 

