 
  
  
     

  mute  MODERN-SORCELLERIE. 1 247

  de Sonora sont un abri sûr pour des fugitifs, lui dit-
  aÿœ ta petite compagne parmi mes frères rouges. Ceux-là ne te

 

 ' Etcemme ilmurmurait rageusement :
i“ Ç 5- Triste sert pour-celle qui eût dû être une héritière enviée!
,3 .. répliqua d'un ton étrange, presque prophétique, dont il se sentit
 singulièrement troublé :
pi — Le ohaæeur malheureux songe que le lendemain sera peut-être plus
 i-vfortunë. à
 Bref, Jude reste dans la tribu qui lui a donné asile. Marahi est retournée
 parmi les siens.- De loin en loin, elle traverse la mer Vermeille. Elle vient
 rendre visite au gamin, à sa petite protégée. On dirait que cette femme au
 “visage impénétrable, à la parole mesurée, ressent pour ces deux abandonnés
 une tendresse inexplicable. ‘
Cependant les années sécoulent. Les sorciers de la. tribu sattaclient a
, ‘apprendre au gamin tout ce qu’i1s savent eux-mêmes.
g Jud est devenu un habile suiveur de pistes, un chasseur adroit. Il sait dis-
_ simuler sa marche, imiter les mille bruits du désert. Il connaît les incan-
tations magiqueset aussi les pratiques du magnétisme, de la suggestion,
grâce auxquelles de bizarres guérisseurs rendent la santé aux guerriers,
aux femmes, aux enfants.
Plusinstruit, Jud sfapercevrait avec surprise que ces Indiens appliquent
i; les principes (Tune science hypnotique, analogue à celle des brahmes
 Hindous. lise demanderait si, comme le prétendent certains savants, la dite
«science napas été importée en Amérique par des navigateurs d’Asie, décou-
ﬁvreurs du Nouveau Monde deux mille ans avant Christophe Colomb.
t mlian  huit ans.

    
   
  

 : ._
t  giïela æt droit! Pars donc parmi les hommes au visage
 Prends garde à Yennemi qui ne désarmera

 

