— Impossible, murmurèrent les lieutenants de Frey étonnés par la netteté
de cette incursion dans le domaine de la politique mondiale, mais pressentant
que leur chef se préparait à leur exposer une combinaison géante.

— Oui, mes chers garçon. Tout au plus des ﬂottes rivales échangeraient des
obus, useraient leurs navires en raids énormes à travers les immensités de
l'océan ; après quelques mois de ces exercices, elles seraient affaiblies,
hors de combatn, sans que la suprématie dans le Pacifique, but caché mais
réel de chaque peuple, fut assurée à l’un ou l'autre. Supposez maintenant
qu'un adroit enchanteur trouve le moyen de rapprocher les bases d’opération
des escadres adverses, tout change. Les ﬂottes ayant, à peu de distance,
les moyens de ravitaillement et de réparations, peuvent agir efficacement, sans déperdition inutile de forces. Si, en effet, les Américains s'implantaient sur la côte chinoise, ils immobiliseraient de ce côté la majeure partie des forces japonaises, et leurs vaisseaux de deuxième et troisième ordre, voire même les bâtiments de commerce, seraient libres de sillonner le Paciﬁque et d'amener des troupes soit aux îles Hawaï, soit aux Philippines, d’où il y aurait moitié moins de difficultés à les jeter sur le Japon.

— Très bien !

— Qu'au contraire, des Japonais acquièrent un territoire sur la côte américaine, la situation se retourne. C'est eux qui forcent les escadres de l'Union à demeurer dans cette région. Et les archipels Hawaï, des Philippines, virtuellement séparés des Etats-Unis, tombent fatalement en leur pouvoir, ce qui, au point de vue de la domination maritime de l'Océan Paciﬁque constitue une victoire de premier ordre. Vous comprenez, mes amis, que si je possédais des propriétés en Chine, reprit Jemkins, mon patriotisme, — il eut un rire cynique, — me pousserait à en favoriser nos compatriotes américains. Seulement, je n'en ai pas, et j’en possède au contraire, indirectement il est vrai, sur la côte mexicaine, dans cette presqu'île de Californie que vous connaissez tous.

Ils opinèrent de la tête.

— La situation étant telle, je dois me résoudre à regret, mais d'inéluctable
façon, à favoriser les sujets jaunes du Mikado.

L'auditoire marqua un frémissement anxieux. Si perdus que fussent les bandits, la désinvolture de leur chef leur causait un malaise. Ils devinaient
simplement trahison contre les États-Unis.

— Vous savez la situation du propriétaire de l'hacienda de Agua Frida. La
propriété, à titre de colonisation, lui a été reconnue _totale_, c'est-à-dire que, de
