> Aussi je vous presse… Vous pourrez me rendre, avant leur arrivée, un
  service que vous n’oserez pas me refuser.

> Me creuser un trou dans la pulqueria, m’y enfouir, et ne dire à personne
  où je suis enterré.

> Une coquetterie, que voulez-vous. Je ne veux pas être mensuré, même
  mort, par un service anthropométrique. Je ne veux pas que la police
  _identifie_ le cadavre de Frey Jemkins.

> En retour de ce bon office, mon cher Jud Allan, je vous souhaite joie
  et prospérité.

> FREY JEMKINS.

-----

Jud avait prononcé les dernières lignes d’une voix sourde. Quand il se tut,
les assistants parurent pris de vertige. Ils s’empressèrent joyeux au cou de
Jud Allan, lui serrant les mains.

Lilian, parmi les sanglots qui la secouaient, murmurait :

— Sauvé ! Sauvé !

Lui était devenu horriblement pale.

Et M^me Pariset, Marahi l’étreignaient à leur tour, avec ces mots bénis :

— Mon fils !

Il les repoussa, affolé, tragique.

— Qu’avez-vous ? demandèrent-elles surprises de ce désespoir inexpliqué.

— J’ai… que votre affection me rend la mort plus douloureuse.

— Eh ! Il s’agit bien de mourir à présent…

— Tantôt, mère, pardon; Lilian, pardonnez… Fils de Jemkins, je ne pouvais
pas vivre. J’ai pris du cyanure de potassium à la dose lente. Vers minuit,
une heure du matin au plus tard, je…

Lilian eut une révolte, mais elle se redressa, les traits figés en une
résolution soudainement entrée en elle :

— Allons à l’hacienda. Il faut faire ce que demande Frey Jeinkins. Et son
vœu réalisé, continua la jeune fille, nous vivrons tous ensemble nos
dernières minutes.

Et la jeune fille, entrainant Jud, tous s’engagèrent dans leurs traces, sur
la corniche descendant au Val de Oro.

Oh ! la sinistre marche dans la nuit, au milieu des plantations, du parc,
où les victimes de Frey Jemkins avaient promené leur captivité.

Des idées inattendues s’enfonçaient aiguës dans leurs cerveaux.
