     
  
  
   
  
  
  
 
   
  
  
  
    
  
  
  
 
 
 
   
   
 
  
  
 
 
 
  

m JUD’ ALLAN-I. s    
claire vous êtes dans l'hôtel dangle de Pensylvaniastræt_

Bibliothèque du Congrès, chez Master F118)’ 53mm”! _ l __ _,
Il s’arrèta net. Son interlocutrice s‘était dressée le V1533“ i‘ -
répétant dans un cri étoufïé :  .
.... Frey Jemkins! Frey Jemkins!
Il n‘y avait pas a s’y méprendre.
jeune ﬁlle.
—— Oui, Frey Jemkins, ﬁ
cousin de ma ﬁancée, de Lfné

plîiîeaurait continué, mais Mm“ de Armencita lelrejo-ignit àce mementgrvïi 
._ Introuvable! Introuvable! Personne n’a vu Linérès... I1 lui a été-in:
sible de sortir cette nuit. Portes et volets sont demeurés clos. Mais   ;
coquine parlera. Elle nous dira ce qu‘elle a fait de la pauvre enfant. ’  
Menaçante, elle marchait sur Pinconnue. Chazelet Yarréta. _ p '
— Mademoiselle prétend ne rien comprendre à sa présence ici.

—— Oh! glapit la comtesse, elle prétend. Parbleu! Il faut avoir‘ votre 

Une terreur inexplicable  s. i

t doucement Chazelet totalement 
rès dont vous occupez la chambre“, lis —

C:

 

‘reté pour croire aux assertions d’une aventurière. E _ _ r î 
lt-lais celle qu’elle désignait ainsi se redressa sous l'outrage. Avec un sainte?’
qui impressionna Yllspagnole elle-même, elle répliqua : 
d Votre âge, liladame, devrait vous conseiller de ne point injurier’ ‘quitus
le mérite pas. Pourquoi, par quelle trame je suis ici‘? Cela je l'ignore. Sêïlleéj
mentjetiens autant que vous a savoir la vérité.  
Elle baissa un instant les paupières, comme pour éteindre Laﬂamme 
son regard, puis plus lentement : K 
—— Cette appellation daventurière ne me convient pas. Veuillez veusinï
mer. Je suis élève chez Miss Defﬂing, Kendall Green. A
—— Élève du pensionnat Deftlinv... En effet, cela est facile àcont: __
La jeune ﬁlle regardait ses interlocuteurs d’un air indécis. On eût: 
quelle hésitait à. les croire de bonne foi. Et pourtant, leur attitude il s“
trait clairement que Paventure leur apparaissait aussi inexplicable 
connue elle-même. _ 
—— Faites-moi accompagner, reprit. celle—ci... à moins que_j‘e ’ 
sonnière dans cette maison. .- » v 
——- Prisonnière‘? En voila une idée! Prisonnière,vet pourquoi"?
ljaccent du Parisien sonna si sincère, que la . jeune personne‘.
rassurée. Les roses revinrent à ses joues, et d’un ton plus  il
... Vous verrez ainsi que je suis bien‘ qui jhfﬁrme, et quié 

