> venaient jouir à Paris d'une fortune colossale, héritage des del Vedras,
  ces marquis de Carabas de la péninsule Ibérique.

> On pense que la riche, adorable et vertueuse héritière fit aussitôt rêver
  d'hyménée un certain nombre de nos plus élégants et honorables
  célibataires. Mais hélas ! Une muraille de Chine isole la jeune fille de
  ses soupirants. Une muraille de Chine plus infranchissable que les passes
  rocheuses, qui ne purent arrêter les héros de la course Pékin-Paris.

> Une fatalité étrange, inexplicable, déconcertante, semble s'abattre sur
  quiconque aspire à la main de la señorita Linérès de Armencita.

> Les dragons du destin défendent l'approche de l'hôtel de la rue
  François Ier, où réside la Belle aux Cheveux d'Or bruni.

> Une série d'accidents, que l'on croirait provoqués par une volonté
  consciente, si pareille hypothèse ne devait être écartée, ont mis hors de
  combat, en six semaines, cinq jeunes hommes du meilleur monde, lesquels,
  plus ou moins ouvertement, avaient posé leur candidature à la main de
  Mlle de Armencita.

> Jacques Béluzier, fils de l'agent de change bien connu, se loge une
  balle en pleine poitrine, en maniant un revolver, qu'il affirme avec
  entêtement avoir déchargé la veille de l'aventure.

> Le sportsman Gaston de Drolles-Cahuzac est au lit, les jambes brisées,
  des suites d'un _panache_ automobile.

> Le jeune et fougueux député Melessart, troisième candidat hyménéen,
  prend le train pour Nice. On le ramasse sur la voie, un peu au delà de
  Dijon, en piteux état. Interrogé, il déclare s'être endormi dans son
  compartiment-couchette, où _il était seul_, et ne pas pouvoir expliquer
  comment il en est sorti.

> Quatrième postulant : Télémaque Lesbarrade, fils et associé du riche
  armateur marseillais, est défiguré, a l'œil droit complètement perdu, par
  le fait d'une inexplicable explosion de gaz survenue dans sa salle de
  bains.

> Enﬁn, Abel Passé, ce fabricant de phonographes sans rival, visite son
  usine de Pantin. La tige d'un piston se brise à côté de lui, (sans que
  l'enquête ait pu se prononcer sur la cause de la rupture), et tournant à
  vide frappe si malheureusement le sympathique industriel, qu'elle lui
  broie la partie gauche du bassin, et que l'on n'ose espérer sauver la
  victime de cette épouvantable malechance.

Le visage de Pierre exprimait l'horreur.

Une sueur froide perlait sur son front. Oui, oui, lui, croyait à une volonté
consciente, directrice des faits relatés par le journal.
