o.‘

  

 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 5

Un éclat de rire homérique accueillit la réplique... Forte de son succès,
Olinda continua :

——- Par la Madone, une honnête posadera n'a-telle plusle droit de pré-
férer à des gens qui lui parlent sans respect, un étranger poli, observant la
déférence que tout caballero doit à une faible femme

La faible femme pesait bien près de cent kilogs.

-—-— Là, là, Olinda la faible, Olinda la diaphane, plaisanta celui qu'elle
appelait Perez Caldero, j’ai voulu simplement te rappeler le proverbe de
Catalogne : à langue dorée, escarcelle vide. Depuis sept années que je cir-
cule de Léon en Castille avec mes mules, et que je me repose chaque fois,
dans cette maison, je suis ton ami. Je ne veux pas qu‘un étranger te ruine.

——- Prétends-tu dire qu'il ne me paiera pas?

— J’en ai peur.

—— Eh bien, rassure-toi, Perez... Ce gentilhomËne a reçu une lettre de
France, ce matin, et il a eu la délicatesse de me la communiquer. On lui
annonce Fenvoi de dix mille francs, ce qui, au cours actuel du change, fait
une somme de dix mille huit cents pesetas, et comme il me doit cent ou
cent Vingt piécettes...

— Plutôt cent vingt, interrompit Caldero.

— Plutôt, comme tu dis, insupportable bavard. Plut à la Virgen dllhrila
qu‘il fût mon débiteur de dix fois plus.

Les rires reprirent de plus belle.

Pierre de Chazelet, amusé par ce dialogue surpris au vol, descendit les
quelques degrés qui le séparaient encore du sol de la salle commune.

A sa vue, la demi-douzaine derrieros, rassemblés autour de la table grais-
seuse, devinrent subitement graves.

Olinda se précipita au-devant de son hôte.

-—— Vous sortez, señor hidalgo‘?

——- Oui, dame Olinda, j'ai Pintention de faire une longue promenade
dans la montagne. -v

——— Par San Ligaréte, qui, les jambes coupées, marchait encorel... Voila
une idée, car le Grades est beau à voir.

Tous se retournèrent vers Perez, lequel entrait ainsi dans la conversation.

il Leämuletier, un robuste gaillard au regard futé, continua :
' ._  w-J me mets en route dans cinq petites minutes. Mes mules sont a

), äsi le señor voulait honorer l'une d'elles de sa clientèle,
 aso de Castille, d'où l'on jouit d'une des plus belles

 

