424 . JUD ALLAN.

— Miss Grace, dit-il d’une voix presque imperceptible, vous aimez
Lilian?

—— Oh! ﬁt-elle seulement.

—— Attendez. Vous l'aimez assez pour risquer votre existence..?

Elle allait répondre. Il l’en empècha :

— Réfléchissez... Vous avez un père qui vous aime...

—— Mais qui ne m’aimerait plus autant, s’il me savait lâche à. l'amitié.
Aussi je ne réfléchis pas. .l’aime assez Lilian pour risquer ma vie.

L’Indien lui serra les mains avec effusion.

— Alors, chaque soir, veuillez vous promener aux environs de la barrière
donnant accès dans le jardin. Il ne faut pas que l‘on remarque que je suis
resté en arrière. Vous ferez ce que je vous demande?

—— Je le ferai.

-— Merci.

Sur ce mot, E1 Dieblo sortit, tandis que les deux femmes se considéraient
avec un étonnement douloureux. Enﬁn, Grace balbutia :

— (Test Jud Allan. J'ai reconnu sa voix.

La veuve affirma d’un mouvement de la tète.

—— Alors, reprit la jeune ﬁlle avec une conviction qui‘ impressionna sa
compagne, espérez, pauvre maman de ma belle Lilian!

Vers onze heures du soir, après un repas, abondamment arrosé de pulque,
de mezcal, de vins généreux et surtout d’un certain cognac de France, pour
lequel il avouait une préférence toute particulière, don Porfirio Raëz fut
conaluit a sa chambre dans les plus heureuses dispositions.

Frey J emkins et Rouge-Fleur Faccompagnèrent jusqu’au seuil.

Au moment de se séparer, Frey chuchota avec un ironique respect :

—— Alors, Señor, nous sommes d’accord...?

— Parfaitement, riposta l’interpellé'd’une voix pâteuse... Cinq millions de
piastres... Je vous crois, mon digne hôte, nous sommes d’accord.

— Pour les piastres, je le pense; mais pour le reste?

—— Pour le reste également, demonios, puisque le reste doit mettre en
marche les piastres vers mon escarcelle.

—-— Cest-a-dire que dans une semaine, le temps de lancer nos invitations
aux rares hacienderos des environs, nous signerons le contrat du marquis
Pierre d e Chazelet et de ma cousine Lilian Pariset, désignée jusqu'ici sous le
nom de Liuérès de Armencita.

—'*' A. _ . . . ' ° A
’ ﬁlm que Je le consignerai moi-meme sur le contrat et sur le décret
d envol en possession de Théritière,

