— Oakes, dit-il, je vous rencontre...

— Ah ! c’est toi, petit Tril, que cherches-tu ?

— Vous, pour vous dire que le gérant de l'hôtel vocifère contre vous.

— Ah ! Ah ! Que vocifère ce digne gérant ?

— Qu’il vous a mis à la porte à raison de vos promenades continuelles, et qu'il
refusera de vous payer, si vous ne déguerpissez pas ce soir.

— Cela est grave, et je te remercie, petit Tril ; viens avec moi, je te remettrai
un pourboire pour ta peine.

— Je ne puis pas. Je vais attendre les voyageurs au Pensylvania Railroad
(gare de Pensylvania, Ohio, etc...). Au surplus, entre employés, on se doit cela.

La réflexion parut toucher le maitre d’hôtel.

— _Good fellow_ tout à fait... Je laisserai quelque chose pour toi, à titre
de souvenir... Va au Railroad, old boy; moi, je vais toucher mon argent.

Et d'un pas rapide, le flâneur se dirigea vers le Meyer-Hôtel, situé, comme
on le sait, à proximité des débarcadères, au point de croisement des Troisième
et Hudson Streets.

Tril le regarda s'éloigner. Un instant après, il rejoignait le boy mal vêtu,
auquel l'employé renvoyé avait remis tout à l'heure deux cents.

— Eh bien ? fit-il.

— _Il_ m’a demandé ce que l’on attendait ici. L'annonce de l'arrivée du
_Kaiser-Wilhelm_ l’a réjoui ?

— Il ne renonce donc pas à son projet, grommela le _chasseur_ d’un accent
pensif. Alors, pourquoi s'est-il fait renvoyer par le gérant ? Toujours dehors
malgré les observations ; et ce matin, il a répondu grossièrement au « patron ».
Donc il voulait... Est-ce que tu comprends, toi, Top ?

L'autre secoua négativement la tète.
— Enfin, il faut que j‘aille à la gare pour le « Roi »... Préviens Fall et Suzan.

Cependant, celui qui avait été l'objet de cet entretien, arrivait à l'hôtel Meyer.

Dans le _bureau_ un homme assez gros, rouge de teint, marchait furieusement,
frappant le plancher de coups de talon rageurs.

Il bondit vers le nouveau venu.

— Enfin, vous daignez arriver, Oakes ! gronda-il... Je vous demanderai si vous
êtes disposé à quitter la maison.

L'autre riposta tranquillement:

— Je suis tout à fait disposé. Si vous voulez me régler mon compte, je monte à
ma chambre et je disparais avec mon mince bagage.
