réaliser... Tant pis pour toi. Je vais me manifester de nouveau. Tremble, petit homme imbécile ! Tremble, petit homme idiot !

Et autres aménités qui, l'on en conviendra, n'ont rien de particulièrement
agréable.

Dans l'hôtel régnait un calme étrange. Pierre ne le remarquait pas. Pourtant, lorsqu'il fut prêt et qu'il descendit, pour prendre le thé matinal, dans la petite salle à manger familiale, voisine et annexe du hall spacieux réservé aux dîners d'apparat, il s'étonna de s'y trouver seul.

Il s'informa au domestique particulier du milliardaire.

— M. Frey Jemkins ?

— Sorti depuis une heure. Rendez-vous d'affaires importantes..., à ce
que j'ai cru comprendre.

— Et Miss Linérès ?

— Je ne sais pas, Monsieur. Si Monsieur le désire, je puis m'enquérir
auprès de la femme de chambre.

— C'est cela...

Distraitement, il grignote une ou deux _rôties_ humectées de thé.

Le domestique reparaît, accompagné par la femme de chambre de la jeune
fille. C'est une jolie personne, un peu commune d'aspect peut-être, mais
attrayante néanmoins que Ruthie, Miss Ruthie, comme on la nomme à l'office.

Elle a des prétentions aux belles manières, au langage fleuri. Cela est tout
naturel, elle a appris le service dans la maison d'un directeur d'Université.

— Il ne _fait pas encore jour_ chez Miss. Miss n'a point sonné. Dans cette
occurrence, je n'oserais prendre sur moi de troubler son repos.

— Oh ! ne le troublez pas... J'attendrai.

De la main, Pierre congédie la servante.

Par bonheur, l'entrée de Mme de Armencita le distrait quelque peu, bien
que la vieille dame s'absorbe dans la confection de sandwiches au jambon,
qu'elle fait disparaître avec une prestesse merveilleuse.

Pierre se surprenait à envier sa belle tranquillité, quand un carillon inattendu le fit sursauter.

Une sonnerie électrique tintait follement au premier étage, où, l'on s'en
souvient, étaient les chambres à coucher.

Il y eut des exclamations, des cris effarés. Puis une dégringolade éperdue dans l'escalier, et, sur le seuil, rouge autant qu'une pivoine, la face
égarée, le geste dément, la femme de chambre Ruthie se montra, clamant
d'une voix étranglée :
