152 JUD ALLAN.

——- Bien.

— Va les trouver. Que d’ici à une heure, tous deux se promènent dans les
jardins de l’Exécutif (Executive-grounds)... Ïe les y rencontrerai et leur
donnerai mes ordres.

——— Et moi, votre ﬁdèle Tril, ne nemploierez-vous pas aujourd’hui?

La voix du gamin s’était faite suppliante pour formuler cette requête.

Allan fut touché de l’ardeur de dévouement que manifestait le petit.

—— Si, si, mon cher enfant... Ta commission faite, rends-toi là où tu sais.
Tu ne seras pas le moins occupé de mes amis.

La ﬁgure de Tril s’illumina d‘aise. Avant que son interlocuteur pût l’en
empêcher, il lui saisit la main et la porta à ses lèvres.

—- Cher bon garçon, murmura doucement le professeur sportif, ce qui
ﬁt rougir de joie le petit stewart... .l’espère un jour récompenser dignement
ton courage, ton affection. Etmaintenant, va. Les minutes sont précieuses
en cette journée. Va.

Sans une parole, le gamin pivota sur ses talons et partit en courant.

Allan le regardait s’éloigner.

— Ah! fit-il, ils maiment tous, ces pauvres êtres. S’ils savaient qu'ils
m‘aident à tuer mon cœur, comme ils se révolteraient...!

Il eut un haussement d‘épaules.

—— Allons, J ud, vous penserez à ces choses après. Pour l‘instant, travaillez
a faire rendre à miss Lilian Pariset la fortune et la mère qu’on lui a volées.

A grands pas, il quitta le chantier, se jeta dans la première rue accédant
au port. Un hansonz passait. Il rappela, y prit place, et jeta cette adresse
au cabby (cocher):

—— École de Miss Defﬂing, Kendall Green.

lfautomédon eut un geste hésitant :

——— C'est loin, Gentleman.

—— J e le sais.

-— ll y a trente-six squares au moins.

Pour comprendre l'observation du cocher, ilfaut savoir que le tarif des
voitures est établi sur le nombre des squares ou pâtés de maisons franchis,
vingt-cinq cents (1 fr. 25) pour les quinze premiers squares, et dix cents
(0 fr. 50) en plus pour chaque groupe ou fraction de groupe de cinq squares
suivants.

Mais Allan nïgnorait pas ce détail sans doute, car il démêla aussitôt le

sens de Pexclamation du cabby, et il répondit paisiblement :

— C’est une course d’un dollar, mon ami, je le sais. Ainsi marchez

