 
   

 

 hL  . “April, l;  ‘A 
A _ ‘w u ._ ‘ .._.._/_:, i.

314

   

a son    a .

iJud sinterrompit... prêta l'oreille. ,_ i. _
— On monte, ﬁt-il a voix basse... et je dois rester libre; . . _ A 
Avant que Pierre eut compris son projet, le professeur de  _
ouvert la croisée donnant sur la rue de ‘la Bibliothèque du  -» g 
Le jeune homme bondit sur Tentablement. i i, _i   ..
— Un étage... quatre mètres à peine... et je suis professeur   _p
Il avait sauté en prononçant ces derniers mots. Pierre courut à la 
. Le fugitif avait disparu. Et comme le Parisien daim/anse,
dont sa vie était incessamment na.

 
 

  
 

I

   

regarda au dehors.
rait là, ahuri par les incidents’ bizarres
versée, des voix rudes sonnèrent dans la chambre.

— Parfaitement! M. Allan est devenu fou.

—— Frapper sans provocation mes amis Tom et Jetty!

Frey J emkins, Tom, Jetty, un groupe dînvités avaient fait irruption dans
la pièce.

—— Où est-il‘? Où se cache donc cet enragé boxeur?

Pierre désigna la fenêtre ouverte. ‘i _

Des phrases bourdonnèrent. a i « _

Frey apaisa les rumeurs d’un geste de la main.
— Rassurez-vous, Gentlemen. J'avais été prévenu trop tard pour ‘eontreé

mander mon invitation, que Jud Allan donnait depuis quelque temps. (les
signes de dérangement d'esprit, mes précautions ont été prises en cons-é-
quence. Des agents de la police civile (agents bourgeois) surveillaient les
abords de l'hôtel, prêts a intervenir au premier signal. Avant une heure,‘
le pauvre fou sera interné dans la maison de santé de Templeboard,
Chazelet frissonna. Allan jouissait de la plénitude de ses facultés. Foin‘-
quoi Frey Jemkins voulait-il le faire interner? A
Il était environ deux heures du matin, quand Pierre, lassé par les scènes
incompréhensibles au milieu desquelles il se débattait depuis si. longtemps,
regagna sa chambre. ‘ a '
Il lui sembla bien qu'un parfum indéﬁnissable chargeait Tatmosphere;
' mais il ne donna pas à cette remarque une attention prolongée.    
ruinée des vases contenaient de superbes bouquets. Le Français adorait les 
ﬂeurs; par une prévenance délicate de son hôte, chaque jour voyait éclore 
chez lui des gerbes ﬂeuries nouvelles. a A  A
Il se mit au lit, où il ne tarda passa s'endormir {Jmfondémenta Ÿ
Quand ‘il rouvrit les yeux, il faisait grand jour, car un clair  “sais-
leil pénétrait dans la chambre. ‘ A i
— Ah çà! par ou entre cette raie lumineuse"? Qu'est-ce que en  "

s

  
  
 
 

 

   
 

