même de ce jour, car minuit avait sonné depuis longtemps, et aussi une
heure du matin. Tristesse des menaces planant sur la jeune fille. Tout cela
se mêlait en son cerveau, le remplissant d'un tumulte de bataille et de
doux rêves d'avenir.

Rêvant, monologuant parfois, il était parvenu à environ deux cents pas du pont de Solférino, qu'il comptait traverser pour rejoindre le quai d'Orsay
et son hôtel, quand tout à coup, un choc violent _faucha_ en quelque sorte
ses jambes, et il se trouva renversé sur le dos, sans savoir comment ni par
quoi.

Il est vrai qu'une douzaine d'individus s'étant rués sur lui et paralysant
toute velléité de résistance, il put aussitôt conclure qu'il était victime de cet accident banal autant que désagréable, que l'on dénomme une attaque nocturne.

Cette réflexion résignée s'était à peine fait jour dans son esprit, que le
marquis eut l'impression du passage d'une trombe.

Il y eut des cris, des secousses brutales, puis Chazelet se sentit libre de
ses mouvements. Il regarda autour de lui d'un air effaré.

Ses agresseurs s'étaient enfuis, et un homme d'allure correcte se penchait
sur lui en disant d'un ton où perçait l'inquiétude :

— Êtes-vous blessé, Monsieur ?

— Monsieur Allan ! s'exclama Pierre, reconnaissant l'organe de l'inventeur.

— Vous me connaissez ? fit celui-ci non sans surprise.

— Sans doute, j'assistais à la Tour Eiffel à vos si curieuses expériences...

Et se remettant sur ses pieds :

— Le marquis Pierre de Chazelet.

— Alors, déclara aimablement l'Américain, ce m'est un double plaisir d'avoir pu vous aider à chasser quelques méchants garçons.

Ce disant, Allan prenait le bras de son interlocuteur.

— Permettez-moi de compléter ce petit service en vous mettant dans votre
chemin... ; le temps de dissiper la surprise que vous avez éprouvée.

— Oh ! je ne veux pas vous retenir... Je suis arrivé... Je rentre au palais
d’Orsay.

L'Américain eut une exclamation joyeuse :

— Tiens... Moi-même j'habite cet hôtel.

— Ce qui explique votre arrivée si opportune.

— Parfaitement ! Je revenais d'une longue conférence téléphonique au
