   
  
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
    
 
 
 
 
 
 
 
  

 nanas KING. LE Roi DES GAMINS. a 289

 surface de le. gare du chemin de fer Baltimore Ohio, "tète des lignes
. “ridesservent, 41mm part, Ia cette Atlantique jusqirà Baltimore, avec rac-
 ﬁew-Yerk, et (Yaäutra part, les territoires de Pûuest sur Pittsburg et
jïﬂähiev.
 heurte un promeneur, aussi pressé que lui-même.
 ï" Tiens, maman-vil, Kan-Se, Pun des acolytes de Jemkins... A quoi
'  pour se mettre en route de "si bonne heure“?
 Il achève àpeine, ä qu'à vingt pas de lui, il remarque un second voyageur,
   marches à pas précipités.
 ---  Escale; maintenant, se‘ dit-il. Ah çà! toute la bande part donc en
 tveoraee? i .
_ ﬁ hæiæ une seconde, pais, il secoue la tête, comme s'il prenait une réso-
‘ ' v limon. ’ - ' .

w Toutes leurs actions menacent Lilian... toutes... Je veux voir.

Sur‘ ces mots, iisﬂance- à. la suite des deux lieutenants de Jemkins.

A quelques pas (Yeux, il pénètre dans la station du railwuy.

. _ Selon la coutume américaine, Kan-Se et Van Reek se sont munis à l'avance
delenrs tickets. Ils passent devant les guichets de distribution, gagnent le
quai principal, d'où se détachent, ainsi que les dents d’un rateau, les quais
aﬁectæ aux diverses directions destrier-vies.

Kœ-«So se dirige tiers un train, portant cette indication :

u Pittsburg et Ohio D.

Van Reek, lui, sans paraître apercevoir son complice, prend place dans un
"convoi à destination (initiant-la Coast, Baltimore, New-York and tïanaiîian
l‘ V Ï ——-— Où vont-ils? Que préparent-ils? se demande vainement le jeune homme.
, Bue saurait deviner que le Chinois part en expédition contre les hui-ras
‘Àior qui seront expédiées, dans quarante-huit heures, de Pittsburg‘ sur ;\ew-
 qmvan Réels’. ‘væÿäsætäiﬁer dans cette dernière ville. pour y voler les
Ïpierres précieuses envoyées d’Anisterdam aux joailliers américains.
 Quels mineur de haï. Aidoæsés à la muraille, il «listingue deux gwimins
 boys Œe service des Pul-mann-Cars (wagons-lits).
  d'eux en» se frottant les yeux, ainsi qu’un homme qu'une
i ‘importante fatigue. Les boys mettent les mains dans leurs pu llt-‘S
   ñpïhäsäepæ. Il va. à eux. D’une voix brève, il pruittmr»

“  Train de Pitts-burg. Savoir son but. Depeene «flui-

l

 m n  m. l'un de: ses interlocuteurs‘.

