 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 13

, Sa voix sonnait étrangement dans le cirque de rochers. Elle prenait des
inﬂexions extrahumaines.

Et Chazelet, à sa profonde surprise, sentit un léger frisson courir sur son
épiderxme.

-—— Ta destinée est belle, reprit la bohémienne.

—— Tant mieux, balbutia. Pierre, tentant un suprême effort de plaisan»
terie.

—— Elle est attachée à. deux grands yeux, étoiles qu‘Aldebaran a conﬁées
ale Terre.

i‘? —— Ma foi, j'en accepte Faugure. Mais un gentilhomme, ruiné aussi com-
plètement que moi, n'exerce guère d'attraction sur les étoiles.

— Et cependant ces yeux-là regardent vers toi. Ils Vespèrent.

‘Un haussement‘ dépaules échappe au “marquis.
4 —- Eh! bonne femme, il existe sur la surface du globe, environ cinq cents
millions de personnes appartenant au sexe gracieuxm, sans te compter,
ajouta-ail avec un sourire narquois. Si tu restes dans les généralités, inutile
d'aller plus loin. Comment veux-tu que je reconnaisse Faimable enfant
qui m'espère, avec, sous ses longs cils, les étoiles d’Aldebaran!

Mais Ramrah ne se troubla point.

— incrédule, grommela-t-elle seulement. incrédule et léger comme tous
ceux d'au dela des Monts (les Français).

— Pardon, pardon. Mon incrédulité n’est pas systématique. Mais pour
croire, il faut...

—-— Voir, acheva nettement la femme.

—— Justement, approuva le marquis avec moins dassurance, car le ton de
son interlocutrice Fimpressionnait de nouveau.

Un instant elle riva son regard sur celui du jeune homme, puis lente
ment :

— Tu es bon, rico hombre... Je te pardonne tes doutes... Tu verras
celle dont tu as tort de parler légèrement, car elle sera la compagne de
ta vie.

A D'une voix douce, monotone, les mots se succédant sur ses lèvres comme
des  berceurs sur la grève, elle prononça :

-—— Les Zingares, nos ancetresa nous les Gitanas d‘Espagne, venaient de

_ l.  Vas l‘Est, où les anciens plaçaient le support du monde; de là où
A  .  ont supposé le paradis terrestre; de cet endroit que les sa-
‘ J i ' ' l!  un de rêves, appellent cependant le mystérieux plateau central

  

 

