 

IDYLLE EN MODERN-SÛRCELLERIE. 165

  äécxäirèrent les amies, pourquoi nous parler ainsi qu'un inférieur
doit seul le faire (l)? z

-— Parce qu'il convient que je mexprim-e ainsi

m ses iwnteiñooutrices demeurant muettes devant cette affirmation.

ëîe-dﬂiﬂ nous adresser une prière. Oubliez l'aveu que vous avez sur-
pris. i ' ' ‘

Â- Uoublier, gémit Lilian, le pourrais-je?

-—- Il le faut, Miss Lilian, ou si l'oubli vous paraît trop difficile, que vos
lèvres ne le conﬁent à personne. A vous, Miss Grace, je fais la même requête.
J'ajoute, et certain de votre amitié pour votre compagne, je pense que cela
sufﬁra : un mot pourrait causer mamort, ce qui n'a point d'importance, mais
aussi celle de Miss Lilian et l'anéantissement d'une œuvre de justice.

Elles le considéraient ainsi que l'on regarde en rêve.

Et lui, triste et doux, continuait comme poussé par l'inéluctable fata-
lité ‘z

-—— J'étais venu pour vous demander, Miss Lilian, le désir d'un frère étant
suffisant à vous décider a l'obéissance... Mais je ne suis plus votre frère, et
je dois vous supplier ainsi qu'un serviteur.

——’Un ami, rectifia la jeune ﬁlle.
I1 eut un sourire navré :
- —- Ami, peut-être, si un ami de ce genre est assez discret pour ne point
imposer de fréquentes entrevues.
Puis arrêtant les protestations sur les lèvres de son interlocutrice :
—— lie temps s’écoule.' Chaque minute contient une semence de douleur...
Je parle devant vous, Miss Grace, parce que je vous sais décidée, amie de
votre compagne. Vous garderez le secret, et vous la conduirez dans le chemin

de la raison.
Il passa la main sur son front. On eût dit qu'il essayait de chasser une

souﬂrance, puis il reprit : 4
— Miss Lilian, je vous prie respectueusement d'assister aujourd'hui à la

k ' séance du Sénat.
 e- A la séance du Sénat, se récrièrent les amies à Yénoncé de cette propo-
 - sition qui paraissait sans aucun lien avec les ‘paroles. précédentes.
i -'-— Gui, Miss, je préviendrai Miss Defﬂing, pour laquelle je dois, -— il ap-

v n

  
  
  
  
     

Ç (i) Alors qu'en français il serait incorrect de ne pas faire précéder le nom d'une jeune ﬁlle du
 if _. en anglais le mot Illiss n’est employé que par les serviteurs, fournisseurs ou

 Si Ponm-‘est pas assez familier pour user du prénom tout court, on le supprime purement
  dans le discours. On dit alors : bonjour, vous allez bien, etc.

a

 

