  

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

A "LADSŸS KING, LE ROI DES GAMINS. 295

——- Si je la tairai, moi; vous pensez bien que, dans ma situation, j’aime--
rais mieux me couper la langue que donner le signal de ma ruine.

——- Alors Vous expliquerez comme il vous plaira le départde vos deux
élèves.

—— Eour Lilian, cela va tout seul, puisque vous avez la bonté de con-
sentirm; mais Grace Paterson a un père qui l'aime... Je ne veux pas dire que
votre affection pour Lilian, soit moindre... Mais M. Paterson peut être de

moins bonne composition.
_ — Vous le prierez de demander une audience à M. Loosevelt.

—— Au Président?
——- Qui la lui accordera et lui donnera des explications telles qu'il se ran-

gera a mon avis.

La curiosité, cette autre vertu de Miss Defﬂing, l'incite alors a murmurer :

—— Ne serait-il pas plus simple de me mettre à même de les lui fournir“?

—— Non, répond sèchement le jeune homme, M. Loosevelt seul a qualité
pour cela.

Puis sans ajouter une parole, il tourne le dos à Miss Defﬂing et s'éloigne.
Cinq minutes après, il franchissait le portail de l'avenue de Kendall, mono-
loguant:

— Lalettre mystérieuse, d'un ami celle-là, qui me parvint naguère sur le
quai du Bois, me faisait cette recommandation : « Quoi qu'il arrive, ne déses-
père jamais. u Mon correspondant inconnu avait-il prévu cela?

Et tristement :

—— Suis-je réduit à l'impuissance totale? Il est sûr qu'il me faut renoncer
à l'appui de la police ofﬁcielle... Oui... M. Loosevelt doit être avisé de
suite... Mais me rendre à la Maison Blanche serait imprudent. Mes ennemis
savaient que, leur lettre reçue, j'irais àrlnstitution Defﬂing. Par conséquent,
dès ce moment je suis épié, je dois l'être...

Un instant, il marcha pensivement, puis comme prenant un parti :

_-— Non, je ne suis pas aussi isolé que je le parais. Naguère, l'ami inconnu
qui me ﬁt passer, sans que je pusse le découvrir jamais, les sommes consi-
dérables grâce auxquelles, moi, l'enfant abandonné, je créai le syndicat
 déshérités comme moi, cet ami m'a donné une puissance. Je suis le chef,

  le ma}. comme ils disent, des lads, de tous les abandonnés. Ils m'ont servi
q-ﬁtaintes fois.'A' présent encore, ils me serviront. Oui, c'est l'armée des ga-
l  qui luttera contre les troupes du crime. Un enfant a arraché un autre

 à la mort; des enfants amèneront peut-être l'heure de justice.
l    attendrie, il conclut lentement :

 

