 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 139

quête des sacs, valises, menus bagages, dont le transport leur vaudrait les
quelques cents nécessaires à leur subsistance, tandis que les cochers, dressés
sur leurs sièges, clamaient des offres engageantes.

—— De ce côté, gentleman!

—— Par ici, young lady!

—— Voiture la plus confortable!

-— Un cheval qui dépasse le vent en vélocité!

immobiles au milieu de Pagitation générale, deux grands laquais portant

une de ces livrées stupéfiantes, dont certaines maisons américaines ont le

 

secret, développaient leurs formes athlétiques sous le vêtement rouge a pare-
ments bleu ciel.

Ils se tenaient de chaque côté de la passerelle, tels des statues, et leurs
yeux scrutaient la foule des passagers qui se pressaient encore sur le
pont.

Soudain, tous deux eurent un mouvement; avec ensemble ils lancèrent
de voix tonitruantes :

— Master Frey Jemkins!

Du pont on leur répondit d'un ton de belle humeur :

-- All right, come along, boys. (Parfait, venez ici, garçons).

Ce qui décida les deux laquais à se ruer sur la passerelle, refoulant violem-
ment les personnes qui s'y trouvaient déjà.

Faisant leur trouée comme des boulets de canon, sans sînquiéter le moins
du monde des protestations qu'ils soulevaient, ces zélés serviteurs bondirent
sur le pont et sarrétèrent, dans Pattitude respectueuse de valets bien stylés,
devant ungroupe de quatre personnes. Comble de bonne tenue, leurs yeux
se ﬁxaient seulement sur leur maître, le riche Frey Jemkins, retour d’Eu—
rope, sans un regard à Fadresse de ses compagnons, Pierre de Chazelet,
Linérès et la comtesse de Armencita, lesquels, leur étant inconnus, auraient
pu à juste titre exciter leur curiosité.

Frey, avec sa rondeur habituelle, leur" débita ce petit discours :

4- Bonjour Totham; bonjour Jacky... Vous avez pris, je pense, les dispo-
sitions pour Penlèvement des bagages. Ne répondez pas, même par signes.
Je suis sur vous avez pris... Vous avez les deux chariots dont j'ai cablé le
besoin. Ne pas bousculer les colis, un tas de jolies choses du vieux monde
pour parer ma petite cousine Linérès... Acquitter les frais de douane,
puis amener tout à ma maison de l’avenue Pensylvania, et prendre les
ordres  Litières. C’est compris, je le vois. Al! raïghtl... Où est en
station" ma voiture‘?

