 
  
  

LADSÏS KING, LE ROI DES GAMINS. 341

4   hors de lui, ‘le Chinois se rua sur le mort. Ses poings fermés
 «gniawttîrent sur le visage livide. Sous la poussée brutale, le corps bascule et
 ‘mais sur le sol avec un bruit mat.
l];  g—-- Assommé! hurla Kan-Se en proie à un délire soudain... Rien neme
 Je suis fort! Je suis le plus fort des hommes... Tout se courbe
P devant mai...‘ Jfai de l’or, de l'or, de For...‘ Quoi‘? Clock, tu veux ta part‘!
 Arrière, chien, tout est a moi,‘ a moi seul... Tiens! Tiens! Tiens!
7 a Des pieds, des poings‘, le lieutenant de Frey frappa le bandit immobile-
 ppour toujours et le jeta à côté de son compagnon.
Alors,  prit à danser, à sauter, clamant d’une voix qui sessoufﬂait de
plus en plus : _ ‘
-— Tons vaincus!’ Je reste seul. Victoire! Victoire! Gloire à Kan-Sol...
Saine, peuple, salue mon or. l
Il saluait à la ronde gravement, puis reprenait sa danse macabre.
Cela dura delongues minutes. Enﬁn, hors dhaleine, a bout de forces, le
Chinois tournoya sur lui-même et saffala tout de son long sur la terre, ou il
demeura inerte, comme privé de sentiment.
La bougie répandait sa lueur tremblotante surles trois corps étendus.
Elle diminua’lentementmiEnﬁn, elle grésille, la mèche carbonisée se
renversa danrles dernières parcelles de cire fondue, et séteignit.
- Longtemps après, des lueurs rougeâtres emplirent ‘les galeries circon-
voisines. Des pas furtifs troublèrent le silence de la carrière. Et enﬁn, des.
-. j" êtres bondirent dans lau salle », brandissant des torches.
—— Les voilà! Les voilà! lls sont morts! '
— Non, pas celui-ci, il dort.
-—-—. Kan-Se, prononça une voix grave.
Jud Allan, toujourssous son déguisement, venait de parler.
—- Nous tenons celui—ci, enfants. Il nous indiquera ce que je veux savoir.


i4; ‘
s.
â

 
   
  
   
 
 
   
   
 
  

nggosguooio 01:0 n o o n n o . - o u on

 Uvespoir d‘Allan ne devait pas se réaliser. Le surlendemain,
ïâela "n publiaient Yentreﬁlet suivant:

_  t blottie région semble destinée a occuper la plume des chroniqueurs.

‘ﬁé l Hier; deux jeunes gens d‘0ttawa, au cours d'une partie de canot,
eneemtrèrent, sur le rivage de la Susquehannah, un homme qui se livrait
l Almanifestations ‘si hétéroclites, qu’ils le jugèrent privé de raison.
, j îrent à le prendre dans leur embarcation et le remirent aux
°  premier prolicier qu'ils purent joindre.

le:   personnage est bien réellement fou, ne serait autre que

les journaux

 

