218 JUD ALLAN.

Non... Von Foorberg, se met à hurler lamentablement; 1e gamin, avec
une tranquillité stupéﬁante, prononce :

— Allons, fais tes excuses, mon gros Foorberg; sans cela, tu es si mala-
droit que tu m'obligeras à te détériorer.

Et àla stupéfaction générale, on entend l'Allemand geindre :

— Lal... Je m'excuse, mais lâche-moi.

— Comment donc, avec plaisir.

D'un saut, le petit bonhomme est à deux mè-
tres de son ennemi, qui se relève, lui lance un
regard rouge, paraît hésiter un instant, puis s'en-
gouffre dans l'escalier des cabines où il disparut.

Alors J ud s'approche de Jetty.

— Vous voyez... Croc-en-jambe et ju-
jitsu rendent la force inutile. C'est comme
cela que j'avais
tombé les police-
men; seulement
ils se sont mis
une quinzaine sur
moi, ce qui fait

 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
    

_ “J; V‘)... \

._ T‘, ,1...  \ \
ç. ‘_“_ /1I_P . \
- *'- - ' ' '\ \'
I.--I—-—...___ ‘

_;'_' _ ’ . wë" à Ï k ‘ ‘ x x
".3" " ’ u n ' l

De nouveau le géant silésien est à. terre..., mais sur le dos.

que vous m'avez rencontré à Alb-Point.

. . Enthousiasmé, 1'Irlandais élève l'enfant a bout
de bras, puis l'embrasse cordialement. Le bandit est ﬁer de sa t recrue p.
Jamais il ne se sentit autant de sympathie pour personne.

Tom, Kan-So, Elisalt, Todero, Zirini tiennent à serrer la main du vain-
queur. Seul, van Reek, vexé sans doute de la déconﬁture de la noblesse,
s'abstient en maugréant.

Quoi qu'il en soit, depuis cet instant, Jud Allan jouit de la considération
de ses sinistres compagnons. Jetty et Tom s'enorgueillissaient de l'avoir

 

