 

 

 

 

 

 

 

34s   JUD ALLAN.   A 

      
 
  
  
   

-— Allons! Allons! je vois que vous êtes parfois raisoanäbfe‘. m‘
nous sans complications nouvelles, et une fois placé ailleurs, tàchez 
plus de soin à vos devoirs. __ Q

Le gérant s'approcha du comptable impassible.

—— Faites signer le reçu et comptez la somme a Cakes.

Le gérant sortit. A _ j _

Pour Oakes, il signa sérieusement le reçu « pour solde de tout compte n, .
qui lui fut présenté, empocha les quelques dollars dont il se trouvait l
créditeur. Après quoi, il quitta le bureau, sauta dans un ascenseur qui le
porta au dernier étage des c chambres à voyageurs ». Là, il gagna Pesca- _,
lier de service accédant au servants ﬂcor (étage du personnel) et s'en-V
gouffre dans une chambre, sur la porte de laquelle se lisait le numéro 34.

— La, murmura-t-il. Je pourrai déménager comme ie Pentends.

Ceci dit, il souleva une valise rebondie qui néanmoins devait être légère
a en juger par la facilité qu'il montrait a la manier. _' i i

—+ Grace a la double enveloppe pneumatique, j'ai l’air d’avoir une gardeJ
robe bien fournie... Et il n’y a la dedans que ma... pipe.

Ce dernier mot fut prononcé d'un ton étrange, presque menaçant.

— Je serai plus chargé au matin... Mais pas trop cependant... llîarchan-
dise coûteuse, non lourde. '

Oakes rouvrit sa porte avec précaution, s’assura que le couloir était
désert. Alors, il sortit, laissant la clef sur la serrure. A

En hâte, tel un homme qui craint d’étre surpris, il courut à la porte nu-
méro 15 ouvrant sur une chambrette identique a celle qu’il venait de quitter.

Un garçon était debout devant la glace, en manches de chemise, très
occupé à façonner le noeud de sa cravate blanche.

—— Ah! vous voila, Oakes, fit-il sans manifester la moindre surprise. p

-— Oui. Vous voyez que le plus difficile est fait. Vous allez servir à table,
ensuite vous serez de garde de nuit. Moi, je dors chez vous. Vers cinq heures
je ﬁle... ni vu ni connu, les autres ne vous relevant qu‘à six, et vous avez
gagné cinq dollars en rendant service à un ‘collègue.

-— Ce n’est pas trop pour le risque.

— D‘accord, je ne récrimine pas. Les hôtels sont hors de prix à Ncw-
York. Sauf les maisons de voleurs, les hôtels convenables me prendraient
dix dollars. q ‘

— Vous avez donc trouvé quelque chose?

— C’est à peu près fait. J'ai rendez-vous demain matin. p j.

-— Eh bien, Oakes, s'exclama cordialement l'ex-collègue delemployé, 

 

