  
       

i104‘ l    i, 

i.

— Une nature exceptionnelle. - A
Puis d’un ton bienveillant: ,_  .. j
—— Eh bien, Mademoiselle, veuillez nous raconter ce qü-i°s"’"esti
Elle devint grave, un léger pli se creusa entre ses sourcils 

  
 
  
 
   

lentement :   _ A
-—— Nous avions décidé de recevoir M. Anoru dans ce petit salon“. 

tasse de thé, une demi-heure de conversation, cela ne nous aurait pas  
duites bien tard, et il nous eût été encore loisible de goûter une longue nuit; 
de repos. A neuf heures moins cinq, on annonça le capitaine.
—— A neuf heures moins cinq, vous êtes certaine de l'heure p
— Absolument... J’étais très impatiente du contre-temps; j’avais hâte
d‘en ﬁnir avec un entretien... désagréable, vous comprenez... et je consul-V
tais fréquemment la pendule... Quand on annonça le visiteur, je dis même
à maman : neuf moinscinq, à neuf et demie, ta petite Linérès montera à
sa chambre... Je dis tu a maman quand nous sommes seules, je ‘sais qu'à
Paris, c’est beaucoup plus élégant de dire vous... mais je n’ai pas pu m’y faire.
Bref, le capitaine est introduit... Il s’excuse de son insistance, donne
des explications sur son voyage... Une course en Amérique à lui inﬂigée‘
par son gouvernement, une absence d’un mois... Il a tenu à pouvoir se _
Fﬂjfîjlfslel‘ a ma mémoire durant ce laps, à mettre le souvenir ‘de garde au- l
prés du pur diamant dont les facettes ont ébloui ses yeux, dont les angles
ont rayé sen cœur... Enﬁn, un discours de prétendant dernier japon... Je
pensais : Allez toujours, mon capitaine, le diamant en question ne craint pas
les t7oleurs, il va se dérober tout seul, mais avant de faire ma petite‘ décla-
ratiorl de principes, je servis le thé... la, sur la table...; il est resté servi... Je _v 
versais Pinfusion, presque une compatriote de notre hôte. Maman, très r
embarrassée, ce qui mamusait je Favoue, répondait au capitaine par des
phrases entortillées...; jamais je n’aurais cru maman capable de phrases"

‘.7

 
 

 

aussi vastes... _ . _ 
Linéres eut un sourire. é, ‘ 
—— Je vous semble bavarde, mais je ne vous cache rien, pas même mes
réﬂexions pendant que le thé passait de la théière dans les tasses. Notre, _
vieux Fabricio venait d’entrer, portant une assiette de gâteaux "secspﬁïi
était debout derrière moi, cherchant où déposer son fardeau... Car le laraïve. - i j
homme a le service plutôt un peu gauche..., gauche mais si dévnuéﬁlieiitçi i
à coup, ÿentends comme un léger sifllement... Vous aussi, maman} 
Uinterpellée leva les bras au ciel dans un geste éploré}, 
sourde : v- a "   ï.’

  
  
 
  

