4 JUD ALLAN. »

sur ses lèvres, il se dirigea vers la porte...
n couloir étroit, lequel, dix pas plus loin. 88 0011-
ccordait a un escalier aux marches hautes et

Et ramenant le sourire
Celle-ci s'ouvrait sur u

dait à angle droit et se ra
raides, accédant en pleine salle commune de la posada.

Des voix, rudes, gutturales, sonnaient en bas. Un instant, le marquis

écouta, puis, hochant la tête :
— Des arrieros (muletiers), ﬁt—il. Ils sont peut-être plus

heureux que moi.

   
 
  
   
 
  
 

Il eut un mouvement d'épaules
impatient.

—— Oh! pas de lamente, ami Pierre.
Ce genre de musique n'est accep-
table que sur violoncelle. Il est bon
pour les oisifs, mais toi qui vas de-
venir un business man, un Amé-
ricain agissant, tu dois rythmer
ta marche sur celle des affaires.
Time can be money, no mourn
{le temps peut être de l'argent,
non des lamentations) All right!

Et il mit délibérément le pied

eîïsä-Ï . .

  

 

   sur la première marche.
   A mesure qu'il descendait, le bruit
.  augmentait.
 l

De nouveau, il s'arrêta. Quelques
mots lui avaient appris que l'on parlait de
lui.

— Carrabane! (juron du Léon) disait un
organe jovial; la belle Olinda dédaigne les
muletiers. Ses yeux noirs se fatiguent a con-
templer le Français du premier... Je pense que bientôt la posada del Cid
aura un maître. p ‘

-—— Ah! qu'il est bête, Perez Caldero, riposta l'hôtesse. Est-ce qu'un
hidalgo de France, un marquis, épouserait une pauvre posadera?

—— Ah! ah! elle avoue, camarades. S'il le désirait, Olinda tendrait le
doigt à Panneau d'or (locution du pays — se marier)”

— Eh, grommela Paubergiste, ami Pedro, si l'on tliiffrait une étoile, la
refuserais-tu... ou seulement une outre de vin de Tolima?

Là, là. Olinda la faible, Olinda
la diaphane.

