  
  

'LADS'S‘ KING. LE ROI DES GAMINS. 347

i’ suis heureux pour. vous. Je comprends que le gérant ne vous garde pas,
veusW-ous moquez trop du service, mais comme camarade, je vous regret-
terai’. Vous avez le whisky facile avec vos amis, et cela ne s’oublie pas.

Uhomme avait endossé son habit complétant ainsi la tenue impeccable
des « serveurs raméricains. ‘

A I1 secoua longuement la main de Oakes.

A —-— Après la table, je viendrai changer d‘habit
pour le service de nuit, et vous apporter de quoi
manger.

— Merci... et à charge de revanche.

Oakes demeura seul. Il entendit son cama-
rade fermer à double tour et enlever la clef.

' Certain désormais de n’être pas dérangé, il
ouvrit sa valise, en tira un objet bizarre aux
armatures métalliques, tenant à la fois d’une
‘canne et d’une pipe qu'un original eût comman-
dée en acier bruni.

W Il Fexamina longuement, appuya sur les deux
extrémités. L'instrument prit la forme d‘un V,
démasquant
le double ori-
ﬁce d’un tube
intérieur, et

exhala un son

étrange. On
‘eût dit un sou-
s , pir.
 i Oakes sou-

rit , glissa
dans le tube Ifinstrument prit la forme d’un î 

 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

    
  
  
 
  
 
  
 
  

 un objet dur

 ,_ qui ‘heurta la paroi avec un tintement métallique, puis redressa Pinstrument
 _ '  replongea dans la valise.

W  Î  cependant, arrivait au Pensylvania Railroad.

.  les autres employés des divers hôtels new-yorkais,“ il se posta près
qwyﬁeädﬁ! voyageurs en provenance de l'Ohio, il distingua l'original
’ ‘hi, qai répondait au nom de Grey Assford.

HeteLGentleman? ﬁtïil en’ retirant sa casquette.

 
 

