1.44 - JUD ALLAN.

Le soleil est rouge de sang. p
.. soleil, dis-moi, pourquoi ce rouge‘!
—— C'est le sang pur de ton enfant
Qu'ont bu le vampire et la gouge!

La lune a le visage blanc.

—- Pourquoi te farder de la sorte?
_ Pour rappeler que ton enfant
Est livide ainsi qu’une morte!

De grosses larmes roulaient sur les joues de Linérès. _

Netait-elle point l’enfant au souvenir de qui ségrenait Pangoissante chian-
son? _

Mais Frey, sans doute, était accoutumé à des scènes semblables, car sans
manifester la moindre émotion, il savança vers la pauvre insensée et lui
touchant le bras :

—— Lily, ﬁt-il, chasse tes rêves. Reconnais en moi un-e réalité,ton cousin
dévoué.

Une secousse parcourut le corps de la démente. Ses yeux se tournèrent
‘vers son parent, et d’une voix sans expression, semblant indiquer que le sens
des mots prononcés échappait à. son cerveau embrumé :

— Ah! mon cousin, redit-elle, mon cousin...; bien, bien, bonjour mon
cousin!

——- Frey Jemkins, continua le milliardaire, Frey Jemkins qui vous a élevée...

La femme inclina la tète, un vague sourire passa sur ses lèvres.

—— Oui, oui, je connais Frey Jemkins, le chef des éclaireurs de la prairie...
Oui, oui, et le grand bazar de Frisco.

Mais Frey Pinterrompit rudement.

—- Laissez le passé de côté, Lily... ; ou si vous voulez vous souvenir, rap-
pelez-vous Pariset! ‘

Au nom de son époux défunt, la veuve tressaillit de tout son être; elle se
souleva a demi, puis retomba sur son fauteuil avec un léger cri.

C'en était trop pour les nerfs de Linérès.“

D’un bond, elle fut auprès de la pauvre femme et sagenouillant devant elle :

—— Mère, mère, begaya-t-elle éperdument, reconnais ta petite Linérèa!

Mais la phrase séteignit dans un gémissement. '

La démonte, du geste, repoussait Penfant prosternée à ses pieds.

——- Mère, sanglota Linérès...

—— Laissez-moi lui parler, interrompit alors Jemkins. J'ai Yiiabitude de
converser avec Lily.

 

 

r?

' i

I. 2.
“L,
A L’ a
" 1A
F:

.,

ä

n

 h
n. .db.x.-.:.i.i

