— Avant mon départ pour Paris, je vous déclarai ceci : Je crois que Frey
Jemkins va agir de cette façon. S'il le fait, il se sera trahi lui-même. Car
il sait que celle-là n'est point Lilian.

— Et je vous ai écouté, parce que je crois que vous êtes le plus parfait
gentleman.

— Je vous remercie.

— J'ai ajouté, continua simplement le Président, j'ai ajouté : Vous n'aurez point inutilement fait appel à ma loyauté, à ma justice.

Allan s'inclina avec respect.

— J'étais certain que vous n'auriez point oublié. Je vous suis cependant
reconnaissant de me l'affirmer.

Un sourire distendit les lèvres de M. Loosevelt. En homme d'honneur, il
était sensible aux paroles de son interlocuteur. Et d'un ton amical :

— Alors, que désirez-vous aujourd'hui ?

— Me permettez-vous de résumer notre entretien d'il y a deux mois ?

Sans hésiter, le Président répondit :

— Je vous en prie. Il ne saurait me déplaire d'entendre ce que je suis prêt à répéter.

Un éclair joyeux brilla dans les yeux du jeune homme.

— Je suis à vous, à la vie à la mort, fit-il d'un accent ému... Vous sentez que cela est vrai, je n'ai donc pas à insister. Je viens au fait.

Quand je vous eus conté l'histoire de la fortune des Pariset, nous avons
échangé les répliques suivantes. Je vous dis :

— Si Jemkins présente Linérès comme sa cousine Lilian, il commettra sa première faute. Car Linérès ne peut pas être Lilian.

— Pour une raison péremptoire, continua M. Loosevelt, pour la raison que vous-même avez sauvé cette Lilian et l'avez élevée.

— Oui, oui, c'est bien cela, et ma reconnaissance vous fut acquise, car vous
n'avez pas hésité à me croire sur parole.

— La parole d'un gentleman tel que vous ne saurait être mise en doute.
Seulement, laissez-moi aussi rappeler le passé. Je vous déclarai que ma
certitude morale ne servirait de rien devant un tribunal. C'est une certitude
légale qui est nécessaire pour engager des poursuites, ou même une simple
enquête sur vos allégations.

Allan inclina la tête.

— Je me souviens.

Et lentement :

— Je vous ai d'ailleurs répondu qu'une enquête directe, même justifiée,
