 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 129

v»

-—- Un engagement?

—— Eh oui! il paraît que vous voulez marier Linérès.

-—- Oh Monsieur, ne raillez pas.

—-- Qui vous parle de railler‘? Linérès trouve que cela est bien ainsi, et
comme je suis son parent depuis trop peu de temps pour la contrarier, je
pense aussi comme elle.

Cette fois, le jeune homme sentit le sang ailluer à son cerveau, ses yeux

. se troublerent et, d’une voix déchirante, il clama z

maœhres auxgaautres, vous. savez, les sept.

 

—— Par grâce, Monsieur, expliquez-vous clairement.

—— Bon, voilà! Vous êtes un marquis authentique, al! right; Linérès est
une multimillionnaire très authentique aussi. Faisons affaire. Mettez le
nom sur les millions.

C'était la demande en mariage. C'était le réve, éclos à la passe de Cas-
tille, se transformant en réalité.

Et pourtant Pierre secoua la tête. La forme employée par le brasseur
d'affaires l'avait blessé au plus délicat de son être.

— Les millions ne font rien à l’aﬁ’aire, prononça-HI ﬁèrement, je ne suis
pas celui qui se vend. ’

Uhilarité de I’Américain redoubla.

—— Eh! cher garçon, je le sais bien.

—— Comment, vous le savez“?

-- Et tenez, j’ai sur moi des papiers... Signez-les en blanc, jevles rem-
plirai par des renonciations en bonne et due forme aux biens de ma. cou-
sine.

Et avec rondeur :

-—— Comme cela, ni vous, ni personne ne pourra croire que vous vous
etes vendu.

La proposition était trop conforme au désintéressement chevaleresque du
marquis pour qu'il hésitàt.

‘En cinq minutes, il eut donné une vingtaine de signatures à son interlo-A
auteur qui les enfouit méthodiquement dans sa poche.

Arprès quoi,_Jemkins lui secoua vigoureusement la main.

-—-— Vous êtes un complètement gentil garçon. Vous étiez prêt à sortir...
Accompagnez le long de moi, nous déjeunerons à Fhôtel Armencita, avec
vetre 

-—- Maîﬁganeée, murmura Chazelet. _

—-, V008  discret, pour que l’onl ne vous fasse pas de plaisanteries

1.7

 

