 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. l 37

Celui qui déjà lui avait adressé la parole, répliqua :

—— Silence, dans un moment le señor Selenitès te dira ce qu'il souhaite
fapprendre.
4 Le ton nadmettait pas de réplique.

De nouveau, Chazelet se laissa entraîner silencieusement.

— Courbe-toi, si tu ne veux pas te heurter la tête, ordonna encore le
bandit.
» Une branche, qui frôla le crane du prisonnier, lui démontra l'opportunité
de l'avertissement.

Ses conducteurs le guidaient à présent à travers un bois. A l'odeur balsa-
mique ﬂottant dans l’air, Pierre reconnut la nature des arbres; cétaient

, des sapins.

Le sol devenait presque plat. Les aiguilles des pins Favaient recouvert
d'un tapis moelleux, craquetant sous les pas.

— Halte, murmura-t-on près de lui.

Ses gardiens le retinrent d’un même mouvement. Il s’arréta, attendant.
Il lui sembla que des chuchotements bruissaient autour de lui, puis le voile
qui entourait sa-tête fut tiré, lui permettant de recouvrer Pusage de ses yeux.

Il se trouvait au centre d’une clairière, a Fentour de laquelle les troncs
pressés des sapins formaient un véritable mur.

Un feu de campement éclairait le décor, et aussi ceux qui Panimaient :
une dizaine de gaillards, ala face noircie de suie, aux longues narvajas

(couteaux espagnols) passées dans la ceinture.

Vêtu d'un costume plus riche que celui de ses compagnons, les traits
cachés par un masque de satin noir, un homme de haute taille se tenai
debout en face du prisonnier.

Il le considéra une minute en silence.

Et cette minute parut interminable au marquis. Quelles pensées s'agi-
taient dans la cervelle du bandit? A quelle résolution allaient-elles aboutir?

Interrogations quelque peu angoissantes, quand on est la victime qui
devra subir la loi de l'adversaire.

-— A quelle sauce serai-je mangé? se demanda le jeune homme.

Il nïallait pas tarder à être ﬁxé, car le personnage s'approcha d’un pas et

se désignent du geste :

.—-—-,' lot-essuie Selenitès, le Seigneur de la nuit.
p  riposte. presque gaiement le Français, je suis un gentilhomme,
tærfpsänt que, de nous deux, Seigneur Selenitès, vous risquez detre

le pins vos‘ a   a

 

 

