  

 IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 65

‘l'on s'attendait à des incidents inédits, à un « je ne sais quoi n dînhabituel,
qui secouerait les âmes blasées de ces riches oisifs, de ces poètes, politiques,
ﬁnanciers. h n

Les cartes (Pinvîtation portaient, en. effet, ces mots :

h u La Peau-Rouge Marahi, cacique et voyante de sa tribu, sera présentée
c par le major von Foorberg, de Hambourg. n

Von Fqorberg, ce nom avait mis les cervelles à l'envers. Ce n’était point
là un professionnel du magnétisme. Tout le monde connaissait Foorberg,
négociant millionnaire, dont les entreprises commerciales embrassaient la
France, l’Allemagne, l'Autriche, débordant parfois sur les contrées envi-
ronnantes. V

- S'il présentait une voyante, on pouvait augurer qu'aucune tricherie char-
" latanesque n’était à redouter. p

Ce puissant manieur d’arg‘ent ne sabaisserait point au rôle de bateleur.

Et la conﬁance en lui s'étendait a la peau-rouge Marahi.

Introduite par un homme aussi sérieux, la voyante apparaissait sérieuse.
Qu’allait-elle dire durant son sommeil hypnotique‘?

Des attachés de la légation, adroitement interrogés, avaient conté à vingt
personnes, sous le sceau du secret, que la voyante et son introducteur
occupaient un petit salon, soigneusement clos, à Pextrémité de Fenﬁlatde
des salles de réception.

A onze heures et quart exactement, ‘ils se montreraient.

Telle était l'attente générale que l’on ne faisait plus attention à deux
femmes, dont la présence à. la réunion avait quelque peu déconcerté les

, . assistants.‘ _

A - a On s'était étonné, avec un semblant de raison, que Mm‘ la comtesse de

_ Armencîta et sa ﬁlle Linérès se montrassent ainsi, alors que les incidents

 tragiques, auxquels leur nom avait été mêlé, s’étaient produits si récem—

 _ l‘ ment.

Î i p  p i, Cela indiquait, ou un grand courage, ou une inconscience coupable.

A‘ __ a äix morts ou blessés, six ﬁancés hors de combat en peu de semaines, cela

 "  Ïlait bien à un veuvage, avaient affirmé les fanatiques de c: conve-

z._

   
 
 
 
  
 

les personnes plus tolérantes avaient répondu, en faisant
 les victimes s’étaient proclamées elles-mêmes ﬁancés de

 d‘ les eût agréés d’au_cune façon, et que dès lors elle ne
‘ 4 npgâ leur mémoire.

  

