 
   

  LADSJS KiNG, LE Rûl pas car-nais. 357

_ Mien ‘écoute de tout son être. Sans doute le dormeur rêve. Son compa-
i  gnou, celui qui veille n'a pas bougé.
V Un second sifflement, pas plus ‘intense que le premier, passe titille l'air.
v i Puis plus rien; à travers les volets passe une lueur grise.
 U . «C'est l'aube qui chasse les imaginations enfantées par les ténèbres.

Tout à Pheure, "les jeunes. amis du Syndicat des Lads se présenteront. il»;
diront où se cache le lieutenant de Frey Jemkins. Il faudra peLli-êrtre se
lancer à sa poursuite. La sagesse consiste à ménager ses forces. '

Sur cette réﬂexion, le jeune homme se jette sur son lit.

La fatigue a raison de son être. Il sendort profondément.

Un bruit le tira. du fond du rêve. Il se souleva sur son séant. reg-crue. au»
tour de luiavec Pimpression que l‘on parlait dans sa charnlsre.

—-— Le microphone, murmura-t-il... C'est en loas que l‘on fait ‘le vacarineﬂî

Vacarme! Le mot netait pas trop fort. Des voix stupéfaites ciamaicnt des
répliques stupéfiantes. ' '

—— Les voisins ont dù entendre. par le tonnerre?

—- Hélas non! Monsieur le chef de station policæz fi).

—— Non, non, intervint un nouvel organe. Ma chambre est contig. ë; nulle
détonation n'a troublé mon repos.

—-— Après cela, il y a des gens auprès desquels on pourrait tirer ie canon.

5nd écoutait, stupéfait, avec l'intuition cpïune chose anormale se pro-
duisait.

Un officier de police dans la chambre des Hollandais; on parlait de dé-
tonation... Un drame s'était-il déroulé au lis, échappant à sa irigilance?
Une détonation! Il comprenait mal. Le microphone l'eut répercutée.

Il s'était approché de l'appareil, les sons lui arrivaient plus nets.

Et soudain, il demeura ﬁgé. Ces paroles venaient de monter jusqu'à lui : .

—-— Allons voir au dessus... Les chambres sont occupées, nest-ce pas i?

—— Oui, oui, Monsieur le chef de police... Juste au desszis. au :215, est un
Jeune mouraient,“ répondant au nom de Grey ‘As-stbrd.

—-—  bien! Allons interroger M. (jrey Assford.

p Leﬁfaux Assford éprouve comme une joie. l1 allait avoir le mot de l'énigme.
 ‘  ærpüelergentiil décroche le renforçateur, enleva les pinces mobiles, le til
Î -_ V.   ouvri} la fenêtre, repousse. les volets, rétablit d'un coupwie
 Ç ‘ V  de sa chevelure. »

' n’ iﬁïlhjewehœnmerachèvait, quand on frappa à la porte.

  
 
 
 
 
 
 
  

 

ï   celui de commissaire de police. La police municipale de Nervur-

  

l Uîﬁüﬁhkÿmæeæ (eiﬁeeiers et rounclsmeu} répartis entre quatre-vingts stations ou postes.

