  
  
   
 
  

  
     
    
       

. 
r!"
l.

. \

. l

. f,‘

Erg‘

 
 
  

‘ J ud dtéchira’ lkgänveloeptiiﬁyeh‘ etïfirﬂstäa _ q q 
invitation en bonne et due formegﬂpar tauuÿellﬂ  1E "

 

Street, priait M. Jud Allan, professeur à  . 
droit, de vouloir bien honorer de saprésenae, laïféte par _.
le retour de son heureux voyage en Europe. A‘ A '.  _ ___

La date ﬁxée ﬁt rêver le jeune homme. La teste _se;d_qonnaît.le 

Son ennemi venait a lui. Ayant enlevéLzilîian, la‘ nuit  q
lait se rencontrer, dans les vingt-quatre heures, avec  
malheureuse héritière des Pariset. à ' ‘ v‘ .’  _

Il repoussa d’abord cette idée. La lettre, a raison de sies ‘pérégri 
avait dû être expédiée au moins huit ou "dix jours plustôt.‘ i l t. _ _ 

Il chercha conﬁrmation de ce fait, en consultant les timbres de la,   

A sa grande surprise, aucun navait-dïtempreinte nette; lescaehetä i 
tération apparaissaient confus. Les chiffres indiquant les date-s, 
de levée, ou bien étaient effacés, ou bien n'avaient point marqué. 5- '  "l  q

Une autre constatation résulta de Fexamen. Ce niétait pas le ärag.  q_ -‘ ‘
de l’école qui avait écrit à West-Point la mention : faire suivreà  "
Scolia Hôtel. Or, Jud savait avec quelle conscience l'honorable Sootfeiand,
vaguemestre de l’école militaire, remplissait sesifonctions, avec quel ‘sein
jaloux il sacquittait des plus minuscules attributions de son emploi,  i

— Ah ça! murmura-t-il, est-ce que cette enveloppe aurait été truquée‘!

Il touchait du doigt la vérité. Après le départ de Rouge-Fleur, Frey Jem-
kins avait été pris cl’un irrésistible désir de se trouver en face de ce Jud 
Ail-an qui, depuis seize ans, avait déjoué toutes ses recherches. p , à

tésolu a tout, même a sourire au misérable par lequel il avait tant sont? i

fort, Jucl se déclara: “ ' il  

——- Jirai... Je trouverai le courage de voirJemlçins, jbndormirai sa fié-
ﬁance; avant de me rendre à rassemblée des lads, des touti petits, pour

emancler leur concours contre les criminels tout puissants! '

 
  
  

  

‘A

   
     
   
  

 
 

  

 

 

