 

2 JUD ALLAN. ._

interlocuteur un de ces regards que ‘célèbrent toutes les guitares

Celui-ci eut un léger liaussement d'épaules.
—-— Enﬁn, dame Olinda, sous peu de jours je macquitterai.
C'était un congé. L‘aubergiste se dirigea vers la porte, laissant son dé-

biteur seul.
Un élégant cavalier, comme l'avait d

souple et nerveux, les cheveux cliatains
yeux mobiles et rieurs, le nez impeccable, le jeune homme, portant vingt-

cinq à vingt-six ans, conservait, sous son costume de touriste quelque peu
défraichi, une distinction, une c: race n bien rares à notre époque. Sa pré-
sence surprenait dans cette chambrette blanchie a la chaux, auprès de ce lit
boiteux, couvert d'une « indienne » fanée, de cette table de bois blanc et de
ces escabeaux grossiers... On sentait qu’elle était le résultat d'un naufrage

social. ,
Il avait jeté sur la table l'enveloppe et la lettre qu'il montrait un instant

plus tôt à la posadera Olinda.
L’enveloppe au timbre de France, portait la suscription suivante :

it la maritorne. De stature moyenne,
de même que la moustache fine, les

Marquis PIERRE DE CHAZELET
Posada del Cid
Route dﬂvila-Béjar-Plasençia

Province de Savlamanque (Léon)
District d’Avz'la.
(ESPAGNE)

Après un moment, il se laissa tomber sur un escabeau, et les coudes
appuyés a la table, il relut machinalement Fépitre étalée devant lui.

« Mon cher Pierre,
l

« Parole, ton mot éploré m'a rempli de pitié._ J'ai cru te voir, avec ton

u complet elime, dans cette auberge de muletiers perdüelsur la rive
æ ' \ . . , ä _

« escarpée du torrentueux Tormes, au milieu du dédale montagneux de la
«r Sierra de Grades.

« C est horrible d'avoir palpé deux millions à sa majorité, et de se trou-
“ V3? ainsi, ‘à Vingt-six ans, ruiné, se cachant de ses créanciers dans un
« tel décor. ”

«r Brrr! Cela me fait froid! Enfin! j'imiterai ton courage Tu t‘es amusé

. U '

"i -. _i.‘*

 

