 

IDYLLE EN ltlODERN-SORCELLERIE. 119

A grands pas, il regagna le Palais d’0rsay.

'—— M. Allan est—il chez lui?

A sa question, il fut répondu:

—— Non... M. Allan n'est pas rentré!

Ce lui fut une tristesse nouvelle. 4

Il s'enferme dans sa chambre, sombre, en proie aux idées lugubres, se
retraçant les incidents de la soirée.

A plusieurs reprises, des larmes débordèrent, roulant lentement sur ses
joues. Il n'y prenait pas garde, et avec une obstination maladive, avec
l'entètement de l'enfant qui cherche la protection de ceux qu'il devine être
ses protecteurs.

—— Je verrai Allan demain matin, répétait-il sans cesse, comme si ces
paroles lui eussent apporté une espérance.

Cependant Jemkins, conduit par Linérès, avait pénétré dans la chambre
où Il!“ de Armencita, afïalée au fond d'un fauteuil, se remettait en une
vague somnolence des événements de la soirée.

A son entrée, annoncée par la jeune ﬁlle, la vieille dame avait sur-
sauté. On eût cru que ses yeux, ﬁxés sur le visiteur, exprimaient une inexpli-
cable terreur.

Celui—ci ne parut pas le remarquer.

Il s'installa commodément, avec ce sans-gène, cette bonne humeur qui
semblaient former le fonds de son caractère, et sans préambule :

-— Madame, dit-il, moi, Frey Jemkins, de San-Francisco, je cherche
depuis seize ans une enfant, disparue dans des circonstances qui n'ont jamais
été bien élucidées. Ce qui est clair, c'est que je la cherche et que je suis
très désireux de la retrouver. .

La comtesse ﬁt signe qu'elle avait compris.

-- Je vous prierai donc de me répondre avec la plus entière franchise.
Je vous déclare d'ailleurs que si je veux la rendre à l'affection de sa mère
véritable, je n'entends pas vous sevrer de son affection, en admettant que
démarche actuelle soit fondée.

—- Je ne comprends pas, murmura Mm‘ de Armencita.

Lînﬂexîon de sa voix était bizarre.

' (in Iÿæt dit qu'elle récitait une leçon apprise à. l'avance. Son accent n'avait

.' peintlaspentanéité, la vivacité que la situation semblait exiger.

 "   

 

  {me vague intuition de cela; mais accoutumée à la froideur
 pelle lui attribue. encore la sécheresse de son débit

 

.0

4 ﬁ

 

