   
 
  
  
 
 
  

x
l

 Litnsis KING, LE ÎROI uns GAMINS. 353

j  de petites pinces volantes le maintenaient ﬁxé. Il aboutissait a une
tue ‘de boîte desept a huit centimètres de côté.

 Le renfortgateur, ﬁt-il- à_ voix basse. Tril ne m'a pas trompé, le micro-
 phone est prêt à fonctionner.

l

. u

Les gardiens des diamants occupent la chambre située juste au-dessous
 la mienne. Écoutons un peu ces braves gens.

Les-habitants du 115 causaient sans déﬁance, évidemment convaincus

, personne ne pouvait percevoir leur conversation.

 Ouf‘, Meinherr Daloom, prononça lentement l'un d'eux, j'ai bien
dîné..- L'appétit me revient à. la pensée d'être débarrassé de ces pierres
brillantes et de la lourde responsabilité qui pèse sur nous depuis dix
jours.

— Ma foi, M’. Van Dilijek, je vous avouerai la même chose, répliqua un
organe respectueux. Le fabuliste a bien raison : avec la fortune qui vient

f ' s'envole la tranquillité.

— Surtout quand la fortune ne vous appartient pas, Daloom.

— Je ne saurais décider ce point, car jamais je n'ai peiisséeiic‘ pareille
valeur.» J'en suis. donc réduit aux suppositions; mais, s'il m'est permis
d'avoir un avis‘, il me semble que ces pierres nfappartenant en propre,
j'aurais tout aussi peur des voleurs.

Il se ﬁt un silence. Évidemment les causeurs réfléchissaient à la justesse
des observations échangées. Puis Van Dilijck reprit la parole :

-—— Vous reconnaîtrez, Daloom, que le travail est largement rétribue.

———— Largement, Meinherr, c'est le mot. Une fois les pierres remises au
 csyndicat des Joailliers Newt-Yorkais, je bénirai le Consortium qui nous a
f‘ chargés de les raccompagner. J'aurai gagné en un mois..., je dis un mois
à muse de Palieret retour," plus qu'à lfordinaire en une année, sans compter
ÿhanneur et le plaisir de votre compagnie.

 .  rire, lent ponctue. la phrase complimenteuse.

 Van Dilijck s'amusait de la politesse de son interlocuteur, évidem-

 t  subordonné. ' l

 Heureux‘,  veusvoulez, Daloom; honneur, cela peut sadmettre;

 "cela. est "autre chose. *

 ,33, pensée"; .

v paisible Hollandais ne trouve pas satisfaction a être
 peuvoirfezuner l'œil.

   préféré dormir comme dans ma. petite maison des

   
 
   
 
 
   
  
  

  

 

