 
 

\' LAIËSS KINCi, LE ROI DES GAMINS. 3'25

_ Ceux qlfil ‘a désignés s'inclinent.
’ —-— Qu'un groupe surveille l'hôtel de Pensylvania Avenue. A dater de
demain, rien de ce qui s'y passera ne nous doit être ignoré.
Toutes les voix implorent la faveur de travailler au succès.
v --3 Chers enfants, fait—il, tous vous aurez votre part au dévouement.
' Ê-Miais pour la demeure de Jemkins, il-importe de choisir ceux d'entre vous
dont la présence ne saurait sembler anormale; ainsi le jeune commission-
naire de la Bibliothèque du Congrès"...
— Hourra, riposte un gamin de seize ans, le commissionnaire, c'est moi,
Lothils!
— Lothils donc. Puis Annie et Gilda, qui vont en journée pour le compte
des domestiques.
— Nous sommes ici, nous voici, crient joyeusement les ﬁllettes.
_ — Puis les marchands de journaux des environs, les porteurs de (lépè—
ches, les trois bouquetières de Pensylvania Avenue. v
-— Si tu le veux, Roi, je règlerai cela, et je centraliserai tous les rensei-

gnements pour le syndicat.
C'est Lotliils, le petit commissionnaire de la Bibliothèque, qui énonce cette

proposition. J ud l'accepte et reprend :

_ — Maintenant j'hésite. Je vais m'engager dans une expédition hasar-
deuse... Il est juste que je sois dans l'endroit le plus périlleux; mais seul, je
serais impuissant à vaincre... Et mon cœur saigne à l'idée d'entraîner à ma
suite quelques-uns d'entre vous.

— Tous, tous, nous voulons te suivre.

Mais il secoue tristement la tête.

b —-— Vous ne savez pas... Au terme de l'expédition, c'est peut-être la
 ' ‘mort.
Et brusquement, une voix enjouée, ironique et perçante, coupe la phrase
l i ‘ commencée:

—-— La mort! Alors ça, c'est pour nous quatre.

De nouveaux personnages viennent de pénétrer dans 1e cercle.
p  .63. sont des gamins, en tête desquels marchent Tril, Fall et Top. A côté

 "d'ail; se tient Suzan, la petite dactylographe du syndicat. De sa voix menue,
  dit ces paroles suppliantes :
 Î—-_-;.A&oi, tu m'as permis d'espérer que je mourrais pour toi.
  serine comme une plainte de cristal dans la nuit silencieuse. Une émo-
 =  ,te étreint les assistants.

'  la ﬁllette- mince et frêle, auprès de qui se dresse un groupe

 

 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

