234 JUD ALLAN.

ç ou et dangereux pour ma chère Lily, — il accentua ces mots avec une
j indicible ironie. —— J'ajoute mémé que, si je suis dans ce pays, c'est a l'in-
‘ sistance de mes collègues du tribunal de commerce de San-Francisco que je
; le dois... Ils m'ont poussé à venir a l'improviste, a m'assurer que Lily n'est
É pas en danger... La chose faite, je rentre la-bas, j'aﬂ'ecte une inquiétude pro-
 fonde... Et, d'ici à quelques semaines, quand on m'amène Lily, rendue inno-
g cente par notre infusion de chanvre, personne ne doute que Pariset, dans

un accès de démence aiguë, ne se soit tué et ait donné la mort à sa petite
Ï Lilian. Impossible que le soupçon mémé nous effleure.

— Bon, grommela Von Foorberg, je déclare que tout cela a été conduit de
main de maître. Le Crane, du reste, nous a habitués à sa façon d'opérer, et si
nous, les anciens de la prairie, nous lui obéissons, c'est parce que nous avons
la conﬁance la plus grande en sa supériorité. Mais ceci dit, je voudrais
placer une objection.

— Parle, Von Foorberg, consentit le chef sans aucune marque d'impa-
tience.

— Eh bien, il me paraît évident que Pariset sera seul réputé coupable de
sa mort et de celle de la petite Lilian. Alors, à quoi bon nous charger de cette
enfant pour la conﬁer à la pleine mer, au lieu de l'étrangler ici tout sim-
plement, en abandonnant son cadavre auprès de celui du fou?

—— Allons, allons, railla le chef, vous étes décidément des criminels naïfs,
garçons. Non seulement je prétends n'être pas soupçonné, mais encore
forcer l'admiration sentimentale de mes concitoyens. L'enfant disparaît sans
laisser de traces, n'est-ce pas‘? Je puis supposer qu'elle vit encore. Je mets
en mouvement les agences de renseignements, les détectives du monde entier
pour tacher de la retrouver. Et l'univers s'entretient de mon affection frater-
nelle pour ma cousine Lily. On trouve naturel qu'elle habite chez moi. On
nÿadmire de n'économiser ni temps, ni argent, pour lui rendre sa ﬁlle,
dont la présence peut-étre déterminerait son retour à la raison.

Un silence ﬂatteur suivit la déclaration du terrible chef de bande.

Le meurtrier qui vole l'admiration de ses contemporains est exceptionnel,
et la tourbe vulgaire des bandits s'incline devant ces étres en qui ils recon-
naissent la toute-puissance pour le mal.

Maintenant, J ud avait peur de cet homme. Il se sentait vaincu par avance.
Qui donc ajouterait foi a l'afﬁrmation d'un petit vagabond, évadé de la pri-
son d'Alb-Point?

Mais cette faiblesse ne dura pas. De nouveau il préta l'oreille au discours
du chef.

