 
   

 i   MODERN-SORCELLERIE. _ q 249

 

Wmliäs-Américän, calamine l'industrie métallurgique, et Tom, qui main-
  sa mise, préside Passociation des pétroliers.-

 Lily‘, elle, est toujours clémente. i

 f’  cette exploration, Jud revient découragé.

 V, Il n'importe. Uespioir de vaincre est éteint en lui. Il fera ce qu’il considère
 nomme le devoir. Uenfant ‘arrachée aux assassins sera digne de la fortune
Î qui lui aété ravie. . '

ÿ _ Les voici tous deux à Cincinnati. Une nouvelle idée a torturé le malheu-
î rem; ses. Il a deviné, dans sa maturité précoce née de la douleur, que la
Ï rewnnaissance de la jeunesse est complète seulement quand elle s’accom-

   de respect. _,

. Ï q’ Pour "que ‘Lilian le respecte, au jour où elle apprendra peut-étre la vérité,
;- . il. ne. faut pas qu’elle voie en lui un inférieur dévoué, mais un égal de savoir,
 ._iü’.'«inteiligence, d'éducation. _ ,

  ‘Au travail, Jud! Le jour, tu gagneras le pain des deux isolés; la nuit, tu

i. men-bières ton esprit de toutes les connaissances humaines.

Le pain et les examens.
& Les deux sbbtiennent au prix du labeur opiniatre, parmi des dangers sans

 

» cesse renaissants.
q Un agent de Frey Jemkins évente la retraite des fugitifs. Jud, dans un
eomt sans merci, le tue et fuit Cincinnati.
"A. la Nouvelle-Orléans, aventure semblable.
_ Alors, Judïprend le parti de vivre seul. Lilian est mise en pension en Flo-
. ‘ride; il réside à NeW-York, lui, ne paraissant aux yeux de sa protégée que
Ï  intervalles. V
  ‘Çûäsäfaïutenant, une souffrance s‘est ajoutée à toutes le
,.   413116. qtfil appelle sa sœur. Il faut qu’elle a
i ‘Aîâsﬂïﬂﬁzﬁüenrs, il a obtenu le titre de professeur à l'école militaire de West-
s-Iiïpeutainsi aborder M. Loosevelt, lui conﬁer sa triste histoire.
i n trefaites, le bruit commence à se répandre discrètement qu'une
=  aurait trouvé une piste sérieuse, que l'on espère Voir;
" päuvæmignonne, naguère disparue à Agua-Frida.
ﬁ îlarppiarition d'une fausse Lilian. __
i  page. Au sénat, la première escarmouche a eu lieu. à

tout‘

s autres. Il comprend
it d’autres protecteurs

  
  
 
 
  
 
  
 
  
 
   
 
  

_‘a«uo..|ÿaqbu,oocacoa

. subssituées à celles que Jud avait remplies, sans

,q‘ue  historiographe. a a
: . _ 4’ __ ‘V I: ‘ N 82

i. uni-Î?’ Ï.

