mêlée à des évènements, à quoi son éducation ne la semblait pas prédestinée.

Le Crâne, les bandits, ce Jud si brave, et par-dessus tout son amie, enfant
séparée de sa famille, héritière dépouillée de ses richesses, lui
apparaissaient comme des personnages de légende.

Au vrai, elle doutait d'avoir lu une histoire réelle, arrivée.

Lilian ne voyait qu'une chose claire : elle aimait Jud Allan ; elle avait plus que le droit, elle avait le devoir de l'aimer.

Les feuillets à présent consumés lui avaient révélé quelle tendresse inquiète, incessante, dévouée, s'était sans trêve interposée entre elle et ses cruels ennemis.

Elle admirait l'énergie de l'être qui, de chevalier vagabond, s'était élevé au rang des instructeurs de West-Point, des familiers de la Présidence.

Et de douces larmes coulaient de ses yeux, en songeant avec quelle modestie, quelle délictssse, Jud seul contre tous, faible en face de la force,
avait assumé la tâche ardue de la protéger, ou le dénouement brutal de
mourir pour elle.

Deux coups discrets résonnèrent sur le bois de la porte.

Avant que les deux amies, tirées brusquement de leur rêverie, fussent
devenues assez maîtresses d'elles-mêmes pour répondre, le battant tourna
sur ses gonds et une servante parut, tenant à la main une théière aussi
volumineuse qu'un coquemar.

— Margaret, firent les jeunes filles d'une voix blanche.

La servante, âgée de vingt-cinq ans environ, assez lourde de formes, la face
large mais rosée, avec des yeux un peu niais, jolie néanmoins, esquissa une
révérence soumise.

— C'est l'heure de l'extinction des lumières. Si ces demoiselles veulent prendre une tasse de thé avant de se livrer au repos...

Aucune ne répondit. Margaret considéra leur silence comme un acquiescement,
car elle prit une tasse sur une étagère, la remplit de thé bouillant, disposa deux morceaux de sucre sur la soucoupe, puis se dirigeant vers la
porte : 

— Miss Grace Paterson trouvera son infusion d'herbe de Chine (thé) dans sa
chambre. J'avise respectueusement ces demoiselles que, par règlement de l'institution de Miss Deffling, l'obscurité doit régner partout dans un
quart d'heure.

Et elle sortit.

Toutes à leurs pensées, ni l'une, ni l'autre des pensionnaires n'avait
