— Seulement, vous êtes un bon vieux garçon, Jetty. Vous m’avez tiré de prison, vous m’avez fait embaucher par le Crâne... Cela m’aurait ennuyé de me battre avec vous !... Tandis que l’autre, ça m’amusera, et je vous
prouverai tout de même que je vous disais la vérité.

Sur ce, le gamin escalada les marches de l’escalier accédant au pont.

Jetty secoua la tête, murmura d’un air peu convaincu :

— Satané petit bonhomme, il va se faire mettre en bouillie.

Et à son tour, il gravit l’escalier, enjambant quatre marches à la fois.

Déjà, sur le pont, Jud et von Foorberg sont au centre d’un cercle de
curieux. Les bandits, des matelots se sont groupés.

Ils rient, ils plaisantent, ne pouvant prendre au sérieux le défi de l’enfant au gigantesque von Foorberg.

Il faut être aveuglé par la colère comme l’Allemand, pour ne pas sentir
le ridicule de la situation.

Jud excite son adversaire par d’incessants quolibets. Brusquement, le
petit bondit en avant, applique une claque sur l’abdomen de Foorberg, et
clame d’une voix de fausset :

— Premier engagement. Le gros gentleman est touché !

Un éclat de rire homérique accueille le geste, le mot. Foorberg y répond
par un hurlement de rage. Ce coquin se moque trop de lui ! Il va le corriger une fois pour toutes ! Il s’élance sur son chétif adversaire.

Une anxiété étreint les assistants... Ce sont des bandits, ou des matelots
s’adonnant à la contrebande à l’occasion. Et cependant tous sont choqués
par la disproportion des forces des deux combattants.

Mais l’anxiété fait place à une véritable stupeur. Jud a sauté de côté,
évité le choc de l’Allemand, et celui-ci, projeté comme par une catapulte,
s’est étalé rudement sur le plancher.

— Première touche, gouaille le gamin, le nez du gentleman a porté. S’il
veut recommencer, nous lui ferons toucher les épaules.

La raillerie semble galvaniser von Foorberg. Il se redresse d’un bond, et
affolé, le sang jaillissant de ses narines contusionnées, il se rue, le regard rouge, sur le gamin triomphant.

Cette fois, le petit lui passe entre les jambes, et de nouveau le géant silésien est à terre... mais sur le dos, comme l’a annoncé Jud.

Seulement, il ne se relève pas. Avec une audace qui fait trembler les
rudes spectateurs du combat, Jud s’est approché de son ennemi, il lui a pris la main.

Ah ! ça ! Il veut donc se faire assommer par la brute affolée de courroux.
