Soudain, Linérès eut l’impresssion qu’un corps opaque s’était interposé
entre elle et les objets environnants.

Le rêve se dissipa. Ses yeux regardèrent.

Et ses lèvres s’ouvrirent sur ce monosyllabe stupéfait :

— Vous ?

Debout en face d’elle, respectueux et ému, se tenait l’inconnu dont l’lndienne Marahi lui avait tout à l’heure montré le portrait sur la plaque métallique :
Pierre de Chazelet.

— Vous me connaissez ? fit-il d’une voix tremblante, tandis qu’une pâleur
s’abaissait sur ses traits.

Et elle, encouragée par 1e trouble où elle le voyait, répondit :

— Oui mais vous ?

Il lui présenta à son tour, un disque de métal sur lequel la jeune fille
reconnu son image.

— Mon portrait ? Comment ?

— Je ne saurais expliquer. J’étais au milieu de l’Espagne, près de Armencita.

— Ah !

— Une gitana m’a remis ceci.

— Une gitana ?… Et moi, c’est une sorte de voyante, de liseuse d’avenir qui
m’a montré votre visage…

— Étrange !

— Mais, continuez… Je m’étonne que ma mère — Linéres prononça ce mot avec
une douloureuse inflexion — que ma mère ne se soit pas encore inquiétée de mon absence…; continuez.

Il s’inclina, puis doucement :

— Je vous dirai tout, sans rien cacher… La gitane a prononcé ces paroles :
Voici celle que tu dois épouser.

Le mot sonna en glas dans le. cerveau de la jeune fille. Elle jeta les bras en avant comme pour repousser sa pensée.

— Non, non, fit-elle la voix s’étranglant dans sa gorge… Il ne faut pas vouloir m’épouser… Voyez, l’on en meurt…

— Cela n’est pas pour m’effrayer… Qui sait, répliqua doucement Pierre,
je serai entre vous et le malheur ; entre vous et le crime… Qui a voulu
cela, je l’ignore… Il m’importe peu. Amie ou ennemie, je remercie la volonté qui m’a conduit.

Et comme la porte du salon s’ouvrait lentement, il acheva vite :

— Permettez-moi de me présenter chez vous demain, Mademoiselle. En
