  
    
  
   
 
 
 
 
 
    
   
  

LAnss KING, LE ROI DES GAMINS. q 407

a

q 5- Inutile de dévoiler mes talents de ventriloque. Ils peuvent servir une
 autre fois. A b

à Mais la barrière blanche de l'enclos épineux s'ouvrit, et la jolie Rouge-
Fieur parut, un revolver incrusté d'argent à la main.

Oruki voulut parler. L’Indien ne lui en laissa pas le loisir. Il courut à la
Chinoise et, déposant à terre la carabine enlevée au factionnaire.

— L'homme de garde m'empêchait de passer, commença-t-il.

Elle dit sèchement :

— Voilà un Peau-Rouge qui se croit tout pemnis.

Avec une inclination pleine de noblesse, il répondit:

—— Jemkins m'a permis beaucoup déjà, et je viens à vous pour que vous
me par-mettiez davantage.

La jeune femme ne put se tenir de sourire légèrement.

-- Qu‘espè'res-tu de moi, homme rouge?

— Ta conﬁance.

-—- C'est beaucoup demander.

— Ce serait beaucoup si ton visage était blanc. Mais ta peau ﬁne est
teintée d’or pale, et tu sais que les guerriers rouges souhaitent la réus-
site de tes projets.

— Mes projets... Les connais-tu donc?

— Frey Jemkins me les arévélés

-— Le bavardl...

Un ricanement tremblota entre les lèvres du sorcier.

--- Bénis son bavardage, ô femme. Lorsque le soleil se lèvera pour la
dixième fois, ‘tu pourras être propriétaire de Agua Frida.

Du coup, Rouge-Fleur ﬁt un pas en avant, ses yeux interrogerent avide-
ment le messager. _

Celui-ci montra Oruki debout à quelques pas.

—-—‘ Ma. consigne est de te parler, mais de parler à toi seule.

-- Suis-moi, fit-elle, aussi bien tu as raison. Tes paroles prouvent au
moins que ta prudence justiﬁe la conﬁance de ton maître.

-——--El Diable n'a point de maître, rectiﬁa emphatiquement le sorcier. Il sert
‘qui lui plaît... Et tu me plais, ô vierge aux joues ambrées, car tu veux
 ‘les Américains qui_nous ont décimés, nous, les guerriers rou-
 ËhlEh! tu es’ ma sœur decolère... Comme moi, tu t'appelles la

'  “ _'-s déﬁanees de la Chinoise setïacèrent à ces paroles. V
  b barrière, suivie par l'indien, tandis que le factionnaire

