   

a     _ , IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 219

u.  ‘dans le pénitencier d‘Alb-Point. Ils oubliaient que Faudacieux
 gamin les avaitun peu contraints a l'emmener avec eux. Et, vingt fois par

jour, Plrlandais grommelait a l'oreille de PAmériCain :

-—— Hein, vieux Tom, le Crane nous dira le grand merci pour le grillon.

-— Je pense ainsi. ‘

——— Tu le peux... ‘Le drôle vaut dix lourdes bêtes comme Foorberg.

— Et il les secouerait comme des plumes.

Observations qui déterminaient chez les deux camarades une douce gaieté.

Maintenant, Jud était admis dans les conciliabules des bandits, malgré
l'opposition non dissimulée des inséparables Von et Van. Aux objections
de ceux-ci, les autres répondaient invariablement :

—— C'est une nature... Il ira loin... Pour le surplus, c'est au (Jràne à dé-
cider comment il l'emploiera.

En attendant, et le petit ayant prouvé par sesparoles qu'il connaissait
le but de l'expédition, on lui apprit sans difficulté que le bébé de deux ans,
dont la disparition était décidée, se trouvait dans la presqu'île mexicaine de
Californie, immense langue de terre qui s'étend, longue de plus de douze

(cents kilomètres sur une largeur variable de vingt-cinq a soixante, entre

 

l'océan Paciﬁque et la mer Vermeille.

Et lui, restait impassible, ne trahissent par aucun geste, aucune inﬂexion
de voix, la pensée de dévouement qui l'avait amené en si mauvaise com-
pagnie.

On prolongeait la côte à vue. Il se faisait nommer les baies, les caps, les
îlots aperçus.

Trois jours se passèrent ainsi. Le quatrième, Jud remarqua a bord une
agitation insolite. Il en conclut que l'on était près d'arriver, ce que Jetty
et Tom lui conﬁrmeront sans difficulté.

— La nuit prochaine, dirent-ils, le navire sera sur ses ancres dans la
baie de Sébastian Vizcaïno, et nous‘ descendrons à terre pour gagner les
dollars, qui nous assureront du bon temps au retour.

Le soleil se couche. sur l'océan, jetant sur les vagues des traînées de pour-
pré et d'or. La nuit vint, nuit tiède, peuplée d'étoiles scintillant parmi le
bien profond du ciel. '

Et soudain, le navire, qui courait parallèlement à la côte, se dirigea vers

   contourne. à moins d'une encablure l'île Cerros et stoppa bientôt

 
  
   

ﬂanelle ä le rivage rocheux de la baie Sébastian Vizcaïno.
 hënreplua tard, une chaloupe était signalée venant de terre.
 le Crane qui la conduisait. l1 venait prendre ses

