 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. l5

future dépendrait d'une rencontre avec un homme jeune comme toi

Pierre sentit le sourire remonter à ses lèvres.

—— Sapristi! Voilà une croix et un point qui en disent long. Quelle mer-
veilleuse sténographie!
. Mais la Gitana lui serra rudement le bras.

—— Tais-toi. Ne raille pas ce que tu ne saurais comprendre. Je suis venue
ici, je campe depuis trois mois dans les rochers, je t'attendais.

—— Ah bah! Tu savais donc qu'ici aurait lieu notre rencontre?

—— Oui, ﬁt—elle d'un ton grave.

— Sapristi, est-ce aussi la petite croix qui t'a appris cela‘?

Elle eut un geste d’inexprimable dédain :

— Pauvre roum,..." il est ﬁer de son intelligence... Mais je veux le con-
vaincre, puisqu'il est le dispensateur de mon existence de demain.

Et lentement :

— Les lignes de la main avertissent que l'esprit, jeté dans la vie hu-
maine, a reçu les instructions de la destinée. Tout ce qui doit nous arriver
est inscrit dans notre esprit, mais nous n'en avons pas conscience. Il faut

 donc forcer l'esprit à s'expliquer.

— Diable! pas commode, laissa échapper Chazelet.

Il regretta aussitôt d'avoir parlé, car le visage de son interlocutrice ex-
prima une profonde pitié.

— Pauvre roum, redit-elle...“ Ah! si les années qu'il me reste a vivre
n'étaient point liées àsa réussite, comme je l'abandonnerais à. lui-même. Mais
je dois, pour moi-même, instruire lîgnorant. '

On eût cru qu'elle morigénait un petit enfant. Par influence, Chazelet
éprouvait l'impression désagréable d'être revenu, par un soudain prodige, a
l'âge réputé le plus heureux, celui des pensums et autres menus agréments

scolaiäes. .

,— Dès longtemps, les Gitanas savent forcer l'esprit à dévoiler ses secrets.
reprit la bohémienne, ainsi j'ai su que je rencontrerais mon bienfaiteur fu-
tur à la passe de Castille; qu'il y arriverait, accompagne d'un muletier...

 -- Que de détails!’ plaisanta encore Chazelet, décidément incorrigible.

-- J'en ai d'autres qui te surprendront davantage. Je sais ton âge : vingt-
six ans depuis trois jours.
' Le jeune homme eut un mouvement si brusque qu'il faillit perdre l'équi-
lwmerenseignementdonne par Ramrah était d'une rigoureuse exactitude.
i"  te» surprend, reprit la Gitane...” Que sera—ce si je te prouve que

il i   m’; appﬂs ton nom?

 

a‘ _

   

