 

44s a JUïD ALLAN.” 1 a   "  

‘set, vont sﬁeifectuer dans la stricte intimité de la famille, des   ' 
et des serviteurs. _

Le délégué approuve du geste, puis il ajoute :

—— ‘Ensuite, nous proclamerons l'héritière et la ﬁancée en face defhenreuæs
cohue des invités, qui, à lhetirelpægrésente, sont tout à ‘l'a dégustation du ban-
quet que l’on vient de leur servir. ’ i

Cette fois, Chazelet tressaille avec raison. Les précautions prises l'isolant
du reste du monde. Il est entouré de créatures à ‘la soäde
de Frey Jemkins, et de personne il
ne saurait attendre secours.

Derechef il porte ses regards sur
la ﬁancée. Celle-ci n’a pas fait une
mouvement. Son impassiibilité sti-
mule le courage du jeune homme.
Il a honte de son anxiété, que d‘au—
tres peut-être ont pu surprendre.

La voix de Porﬁrio Raëz le rap-
pelle à la situation :

— Señor Vedinaos, nous écou-
tons la lecture du contrat,

Lïnterpellé s'incline avec des
grâces que justifie son costume
dautrefois. C'est une révérence de
menuet qui précède sa lecture.

Mais il a saisi l’acte déposé sur
1a table devant lui, et, avec cette
prestesse commune a tous les
notaires du monde, il bredouille
les formules baroques et compli-
quées, dont la basoche perpétue l'usage. i"

—- Entre les parties contractantes... ltlarquis de Chazelet, d'une part. et
d’autre part, la señorita Lilian Pariset, dite...

Il s'interrompt pour prononcer de sa voix naturelle :

— Suivant le désir exprimé, nous avons réservé ici un blanc, à remplir
conformément a Pacte de reconnaissance de Phéritière qui nous sera remis
dans un instant. ' ' ‘

Puis il recommence son bredouil.lis indistinct:

—— Né en France, Paris... et la señorita..., issue de Pariset et ‘de  a

 

« - p.41. ujluîam‘

Entre les parties contractantes...

 

sa.»

     
 

