 

LADS‘S KING, LE ROI nEs GAMINS. 469

elle n'avait point échappé aux yeux perçants de Rouge-Fleur. A part elle,
la ﬁlle du pays de Han se conﬁa cette phrase incompréhensible :

— J’en suis sûre maintenant.

Dans une envolée‘ de jupes, elle regagna 1a salle principale du temple,
se chargea des récipients rustiques contenant les aliments, d’une cruche
emplie d’eau limpide, de tortillas (galettes de mais), puis repartit vers la
cellule. "

Seulement une fois cachée au regard des autres habitants du sanctuaire
par Pépais palier situé juste en face de l'entrée de la chambre souterraine,
elle ﬁt halte, se livra à quelques mouvements inexplicables, puis pénétra
chez le prisonnier volontaire.

Elle disposa les mets devant lui et se retira bruyamment, exagérant le
froufrou de ses jupes. _

Mais derechef elle s’arréta au pilier; à pas de loup, elle revint sur ses pas,
se glissa sans le moindre bruit dans le couloir étroit reliant au souterrain
la cellule dAllan, et avançant la tète avec précaution, elle regarda.

Le jeune homme ne se doutait pas qu'on Fobservait.

Il était debout à présent. Lentement, d’une sorte de sachet, il tira un
petit papier. Il le déplia, le secoua au-dessus de la cruche d‘eau, et enfin
l‘enﬂamma au feu de l’une des torches.

Alors, il le jeta a terre, où le léger feuillet acheva de se consumer, et sai-
sissant le vase de terre à deux mains, il l’éleva vers ses lèvres.

Il buvait à» longs traits. Après quoi,. répandant sur le sol le reste du
liquide :

— Douze heures à vivre..., a minuit j’aurai vécu...; la dose étant calculée
pour ces amphores habituellement employées dans 1e pays...

Rouge-Fleur se retira sans bruit.

Une fois auprès de Marahi, elle Pentretint un instant à voix basse.

La conversation siacheva par cette recommandation :

— Faites exactement ce que je dis. Moi, je vais me mettre a la recherche
des lads qui surveillent Agua Frida... Je suis inﬁniment curieuse de savoir
ce que veut faire Jemkins.

Sans que personne y fit attention dans le" désordre général, Rouge-Fleur
quitta bientôt le sanctuaire et gagna le campement.

Ulndienne, quixsétait avancée sur la plate-forme pour la suivre des yeux,
la vit traverser le bivouac et gagner la passe accédant àla plaine d‘Agua Frida.
 quand la jolie Chinoise-eut disparu, la femme rouge rentra, branlant la

 ‘   son vieux viîsagerîdé reﬂétant la douloureuse confusion de ses pensées.

 

