333 JUD ALLAN.

Lilian Allan et Grace Paterson ont été enfermées dans une habitation
perdue au milieu d'un jardin touflu, où les araucarias mêlent leurs branches
résineuses aux panachés des cocotiers.

Linérès, conduite a l'autre extrémité du vaste parc d'agrément, est libre,
elle. Bientôt, Frey Jemkins et Chazelet l'y rejoignent.

Son... cousin... Elle hésite à présent à le désigner ainsi; car un doute
affreux l'a pénétrée... Son cousin donc lui a afﬁrmé que le voyage n'avait
pour but que de dépister un ennemi acharné et de hâter son mariage. Mais
l'épouvante du doute s'est appesantie sur les ﬁancés.

Dans une de leurs promenades, ils ont atteint la haie épineuse où ils sta-
tionnent en ce moment.

Une brèche existait, pratiquée par quelque bande de rongeurs de la
prairie. Ils l'ont franchie.

Et de l'autre côté, dans le jardin, devant la maison peinte en bleu pale (1),
avec ses persiennes d'un vert tendre, sa vérandah aux colonnettes graciles,
sa balustrade de bois capricieu sèment ajourée, ils ont vu deux femmes, aux
visages inconscients, mais aux mains enlacées avec tendresse, comme si
le cœur se trahissait, survivant à l'esprit endormi.

Ces femmes étaient Lilian Allan et la pauvre Lily Pariset, en qui Linérès
avait espéré retrouver sa mère!

Un serviteur armé, japonais d'aspect, avait couru sus aux visiteurs. Sous
la menace d'un revolver, ceux-ci durent regagner la brèche.

Le lendemain, l'ouverture avait disparu, aveuglée par des cactus épineux
si serrés que le passage ne pouvait plus ètre tenté.

Des factionnaires veillaient maintenant aux angles de la haie.

On ne voulait donc pas qu’ils pussent entretenir les recluses!

Une curiosité allant jusqu'à l’angoisse les avait alors étreints.

Dans une heure d'exaspération impuissante, le marquis s'était écrié :

— Ah! J'aurais dû demeurer à Washington coûte que coûte. Agir autre-
ment que l'on ne nous y poussait eût été le moyen le plus sûr de savoir.

Ne croyez pas à une critique de ma part, ma chère Linérès, mais ne
regrettez-vous pas de m'avoir écrit?

— Je vous ai écrit, dites-vousï’... OùŸ... Quand?

Il lui mit sous les yeux le billet qui lui était parvenu à Washington, ce
billet remis a J emkins par la jolie Chinoise Rouge-Fleur.

(1) C’est un usage général, dans le centre et le sud Amérique, de badigeonner les maisons d e
couleurs tendres et variées.

