  

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 231;

Î  le fait. haleter. Comme il se coucherait volontiers dans les hautes.
. herbes! Comme il seïlaisserait aller au sommeil réparateur.

Il respire avec peine. Son crane s’emplit de bourdonnements. Mais il va
‘toujours. Il veut mener jusqu'au bout la chasse folle qu'il a commencée.

Et soudain, il tressaille.

La sente s‘enfonce entre des plantes étranges qui, dans la nuit, prennent"
Papparence Œaraignées géantes, couchées sur le dos, leurs pattes charnues-

‘ en Pair.

Quels sont ces monstres hauts de trois à quatre mètres‘? Des aloès épineux,
ces énormes aloes dont le suc fermenté constitue la boisson nationale mexi-
caine, le pulque. Et du fourré, qui évoque un souvenir des légendes, sort
un murmure de voix.

Le gamin s'arrête, il écoute :

—— Qui parle ainsi dans les ténèbres? Si ce sont les misérables que je
cherche, il faut qu'ils soient bien certains de n'être pas dérangés.

Le petit sfaplatit sur le sol. Il se glisse entre les pieds massifs des aloès.
Parfois, l'épine qui termine les feuilles grilfe sa chair au passage. Alors il
serre les dents, étouffe lexclamation que la douleur jette sur ses lèvres. Les
voix se rapprochent. Plusieurshommes causent sans se gêner. Et Jud
demeure immobile, étreint à la fois par la joie d’avoir rejoint ses adver»
saireas, par Pépouvante de se sentir trop faible pour vaincre.

Un chemin dexploitation croise en ce point la sente que Penfant a par-
courue dans les traces des bandits. Au point dïntersection, une sorte de
carrefour circulaire a été ménagé parmi les aloès.

_ Dans ce cercle dénudé, Jud reconnaît les hommes avec lesquels il a fait
de voyage de Sari-Francisco à la baie de Sébastian Vizcaïno.

Voici YAméricain Tom, Plrlandais Jetty, Kan—So le Chinois, Zirini l‘Ita—
. lien. _ _

Voici Van Foorberg, Van Reek, coquins venus d’Allemagne et de Bel-
gique, Elisalt le Basque et Œspagnol Todero.

Ils sontrangés en demi-cercle. Ils discutent avec animation; de leurs
 1nd comprend qu’ils attendent quelqu’un. Quelques mots encore,

 _ leigjwæelquﬁttn se précise. C'est le chef, le Crâne.
'   le silence sétablit tout a coup. Les huit bandits semblent métamor-a.
 Qenstatues. p
n  nouveau» personnage vient d'entrer dans la clairi ère.
Ï   l'enfant qui le. considère de tous ses yeux.
 taille. Ses épaules larges, ses membres musculeux.‘

  
  
    
 
   

