  
   
 

r

414 a ,  p son  “

 
  
 

Comment Jud Allan xfavait-il pas étébrôÿ°é_ 
collision de son spécial avec celui de Van ‘Reek? p v v  --_
Un simple hasard dû à la courbure des rails au lieu de. r 
Le train abordeur, s’il eût circule sur une voie rectiligne, eût   
le convoi arrêté. Il se fût produit ce que l’on désigne iseusle  
quement sinistre de « télescopage n. ' , A   "   i
Mais les rails, imposant à la machine une marche curviligne, avaienti;  " ’ nz- 
miné un glissement contre Pobstacle dansle sens centrifuge, et le  ’
projeté hors de la voie avait roulé sur le revêtement pierreux du 
D‘ou amortissement du choc, bris mais non destruction du wagexi-salen. v _
Jud s'en était tiré sans blessure mortelle. _ V i ’ i i i A_ 
Toutefois il était demeuré privé de connaissance pendant de longues‘ ' A
heures. i A il r a "
Quand il était revenu à lui, la tête lourde, les idées confuses, les membres,
jugulés par une effroyable courbature, il avait appris avec stupeur :
1° Qu’il avait été recueilli blessé par Pindienne Marahi, surveillant avec
ses guerriers, les peones envoyés au-devant de Van Reek par Jemkins.’
2° Que Marahi s’était éloignée, le laissant a la garde de Peaux-Rouges, ‘
qui devaient le retenir prisonnier dans un fortin déclassé de la frontière, le, '
fort de Varano, où i1 avait été transporté.
Heureusement ses petits amis, aidés par les lads de San-Diego, levaient
cherché, découvert et Favaient enlevé à ses gardiens rouges. _
Voila comment Allan, persuadé que Marahi s’était ralliée à Frey, lavait
, ;L»énétré, sous son déguisement de sorcier, au milieu de ses ennemis. _‘ -

 

  
 
  
  

 

   

