 

IDYLLE EN hlODERN-SORCELLERIE. l6!

—-—-- Eh bien, susurra la petite Grace, il ne pouvait venir plus à. propos...
S-i tu m'en croyais, chérie, avant une heure tu serais ﬁxée.

Et Lilian, la considérant d'un air indécis :

-- Oh! cela n'exige pas des efforts surhumains. .. Veux-tu que je te dise ce

l que je ferais, moim? Tiens, Miss Defﬂing l'arréte..., on a le temps... Veux—tu‘?

Avec un sourire navré, son interlocutrice murmura :

—— A quoi bon? '

Mais sans doute Grace vit en cette formule dubitative un acquiescement
sufﬁsant, car elle se pencha à l'oreille de son amie et se prit à chuchoter.

Maigre, sèche d'allure et de formes, Miss Defﬂing était néanmoins une
très honorable personne, ayant tout le respect d'elle-même inhérent à sa
fonction de Directrice d'école; directrice d'âmes de jeunes brebis, disait-
elle, et tout le respect. désirable pour les autres, sous la seule condition
que les termes de la pension fussent payés régulièrement.

Sous ce rapport, Jud Allan avait droit à son entière estime.

Aussi, quand elle l'avait aperçu dans l'allée centrale, dite allée des visi-
teurs, avait-elle quitté précipitamment son cabinet-bureau, sis au rez-
de-chaussée de rétablissement, aﬁn de lui présenter ses civilités.

Sans doute, en son état d'esprit, le jeune homme se fût bien passé des
politesses acidulées de la Directrice, mais comme il lui était impossible de
s'y soustraire, il les subit durant cinq bonnes minutes.

Jugeant alors avoir suffisamment souffert pour les convenances, il
demanda :

— Pourrai-je Voir ma sœur Lilian?

—— Mais certainement. La chère enfant est dans sa chambre, elle travaille
comme touiours. C'est véritablement une élève exceptionnelle. Dans ma
longue carrière, je ne vois qu'un sujet digne de lui être comparé... C'était

— la jeune Ida Clifford, de Clitïordhouse, vous savez de qui je parle; son excel-
lente éducation la ﬁt remarquer du marquis de Montealbin... Elle est mar-
quise.

Allan arrêta le ﬂux des souvenirs de son interlocutrice en redisant :

— Ma sœur Lilian...

——— Je vais la faire appeler.

— Permettez-moi de vous dispenser de cette peine. Après ma longue
 jfai a causer longuement avec elle, et la tranquillité de sa chambre

 âne. parait convenir...
a ,--  il vous plaira, vous êtes le meilleur juge. Et personne ne sau-

‘  mauvais qu'un frère désire entretenir sa sœur en particulier.

 

