JUD ALLAN.
32

. . - a a le encore.
. r.» la devenait plus palpab
Dans la seconde plouc, C0

Cétait là qu'avait résidé Lrnérés.
  Ssy trolnpa polflt.  l
- - - 1 auvres.
recherche du J01‘! ‘nuées Chez les p lis p t u t
Les ridpaux blancs étaient ornés d une dentelle, commune na ure emen ,

' ui dans ce milieu déshérité, devenait une élégance.
1ans , ,, .
n En 3e. Vages de poterie grossière, des ﬂeurs sauvages s étaient fanées.
a a _ _

On se rendait Compte qu'à ïépoque où Linérès vivait là, cette chambrette

ui révéla la coquetterie naïve, la

devait étre gaie et charmante. . q _
Un peu de dentelle et des ﬂeurs, nest-ce point là ce qui fait sœurs les

chambres de jeunes filles‘?

En regardant mieux, Pierre discerne. une sorte de commode à tiroirs.

Oh! celle-ci irappartenait pas a un mobilier de paysan. Le bois précieux,
les vieux cuivres. Tencerclant de leurs arabesques mauresques, prouvaient
son antique origine. Et cette épave du passé, demeurée dans les mains des
dernières représentantes d'une riche famille, jetait une note troublante,
émue, dans lharrnonie modeste de la pièce.

Les tiroirs en étaiient demeurés ouverts.

Sans doute, dans la hate du départ pour Madrid, où on lui promettait la
fortunelinérès navait pas songé à les repousser.

‘Elle était partie comme on sévade, sans regarder derrière elle.

Pierre les regardait ces tiroirs. lls avaient contenu les pauvres parures de
iajeune ﬁlle. Ils avaient perçu les soupirs de la jeunesse, de la beauté, aux
prises avec. la misère. Pourquoi lhomme ne peut-il exprimer des choses les
mouvements (lame qui les «ont tfrôlées?

Que (lisait-elle seule dans cette chambre? A quoi rêvait-elle? Quel décou-
ravgement traçant, au coin de ses lèvres, le pli des tristesses? Quels espoirs
maintenaient en ses yeux laudaee du rire‘?

Et brusquement, Pierre eut une exclamation étouffée, se pencha, glissa sa
main dans l'un des tiroirs et la ramena à. lui. X

E 1 V ' ' " . a ' ' .
ﬂtIC les doigts, 1l tenait un petit carnet à la couverture bleue. Sur cette
couverture, une ligne d’une écriture décidée '

u Linérès de Armencita n.

ll tremblait. Ces trois mots furent sûrement tracés
magique de la gitana lui révéla l'image
Que contenait le petit carnet?

par celle dont la plaque

à.

