 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. 239

bandits sont réunis autour d'un homme garrotté, réduit à l'impuissance.
—- Ah! Ah! Vous avez travaillé, garçons, s'écrie le Crane d'une‘voix
_ joviale.
g -- Et sans bruit, j'ose le dire, riposte le chinois Kan-Se, dont la face
maigre et jaune se plisse en un hideux sourire.

—- Il a. résisté? i

-— Non. La surprise a été complète. Quand il a eu conscience de 1’a.ttaque,
il était déjà ﬁcelé.

Alors, le ’Crane se baisse, dépose l'enfant au pied d'un aloès, puis s'a-
vance lentement vers le prisonnier, dont les yeux se ﬁxent sur lui avec une
stupeur épouvantée.

— Oui, oui, c'est moi, mon brave Pariset, dit-il. C'est moi, dont tu crie-
rais le nom aux échos, si mes dignes associés n'avaient pris soin de te bail-
lonner. - .,

En effet, 1e prisonnier ne saurait répliquer. Il s'agite vainement, se tord en
une inutile tentative pour briser ses liens. La gaieté sinistre de son interlo-
cuteur s'accentue. ‘ A

— Seulement, Pariset manque de réﬂexion... Il nous fait, à Lily et à moi,
l'injure la plus grave qui puisse atteindre une femme et un gentleman... Et
il croit que l'on emploiera, pour le réduire à l'impuissance, des cordes qui
se rompront au premier effort.

Les bandits soulignent de rires grossiers et cruels la terrible ironie de leur
Ohef.
_ —- Je venge Lily que tu as offensée, reprend ce dernier... Ta vie seule
peut payer l'injure. Je vais la prendre.
 Et il se penche vers le captif, hors d'état de s'opposer à son mouvement;
_ de la pochette, ﬁxée à la ceinture du malheureux, il tire un revolver, l'exa-
 mine : ’ '

—— Il est chargé. C'est admirable. L'une des cartouches que toi-même a
glissées dans le barillet, te trouera le front... Eh! Eh! Je ne suis pas cruel.
Une balle, une détonation, ce sera ﬁni.

Puis lentement et de plus en plus ironique :

—- Tu le vois, même si tu pouvais parler, la moindre récrimination serait
de ta part une ineonvenance, car je suis bon et puisque tu crois à une vie
stature je t'accorde dix minutes pour préparer ton départ vers l'éternité.

ï ﬂriset estlivide. Il essaie de parler, mais le bàillon ne laisse passer que
i   "
 Je  regards de l'homme qui va mourir, de la haine, de l'épou-

,  a

   

