 

IDYLLE EN MODERN-SORCELLERIE. ‘29

— Pas sorties..., parties.

—— Vous dites?

—— Parties“, depuis trois mois... Un homme de loi est venu de Madrid,
la grande ville, et il les a emmenées.

— Vous ne voulez pas exprimer qu'elles sont prisonnières?

A cette question, la Lourença se dérida. Toute sa personne frétilla d'un
rire inextinguible. Elle parvint enﬁn à bredouiller :

— Non, non, pas prisonnières... On a parlé d'héritage, je ne sais pas,
moi... Seulement, je sais qu'une semaine après leur départ, un commis de
Palcade de Béjar s'est présenté chez mes parents, de la part de la bonne
comtesse, et leur a remis des papiers qui les rendentproprirëtaires de leur
chaumière et de trois mille varas carrées de terrain autour n‘. peu près deux
mille vingt-sept mètres carrés, la vara valant quatre-vingt-trois centime»
tres). Si bien, ajouta-t-elle en redressant ﬁèrement la tète, que je suis un bon
parîz’ maintenant, et qu’a la prochaine fête, les garçons se disputeront pour

4 danser le fandango avec moi.

Pierre ne l'écoutait plus.

Linérès avait quitté Armencita.

De nouveau, il sentait sur son esprit l'emprise des paroles de la gitans,
Ramrah.

Partie à Madrid, c'est vrai, non à Paris... Mais devenue riche (léjà. Quand

on fait des présents aussi importants que celui dont se vantait naïvement la.

 

paysanne, on a évidemment une situation plus quaisée. Et Paris n'est-il
point le phare vers lequel convergent tous ceux a qui Plutus sourit.

 ——- Allez comme et où vous voudrez, acheva la Lourença. Le château, ce
n"est que des vieilles pierres; mais El Rios, qui a étudié, prétend que cela
intéresse les ricos hombres... Allez, personne ne vous arrêtera.

Et lui, ne paraissant pas comprendre l'invitation, elle ajouta:

—— En tous cas, ne restez pas ici..., mes chèvres ne vous connaissent pas...
Elles sont inquiètes..., alors, vous savez, elles broutent mal, et le lait a.
moins de crème. ‘ '

Cette fois, Chazelet obéit à l'injonction de son interlocutrice.

Il s'éloigne. lentement, se dirigeant vers les bâtiments de l’Est, où une
porte, moins obstruée de gravats et de ronces, semblait annoncer un passage
ﬁéquenté" par les habitants de la ruine.

Après tout, il avait fait le voyage pour visiter le vieux castel. ll le visi-
teraiit. A _

ce îqùfîlne conﬁait pas à lui-même, ce qui cependant vibmit au plus pro—

 

