4o JUD ALLAN. a 

   

4

  
 
 

—— Là-bas, ﬁt Sélénitès d‘une voix sourde, je ne puis rien   
ma petite bienfaitrice. Mais toi, tu pourrais‘ la défendre. Tu es un ﬁls de
la grande ville, tu as un nom respecté, des amis, des relations... Tu es Frm—
çais enﬁn, dest-a-dire chevaleresque et tendre, et je te dis : Une jeune ﬁlle
pure comme la madone’ est en danger, sauve-la.

On eût cru que cet entretien continuait celui de la gitana. p ' 

C’était le même mystère inexplicable, échappant à toutes" les règles du V a
raisonnement. De nouveau, le marquis avait l'impression de vivre un songe.

Et pourtant, depuis sa visite aux ruines. de Armencita, il se sentait tel-
lement attaché à la jolie inconnue qu’il n’hésita pas. _
—- Ma foi, mon cher Seigneur de la nuit, je suis ruiné, vous le savez. Je A
n’ai que ma vie à mettre au service de la señorita..." C’est fait! Maintenant,

éclairez-moi un peu sur les dangers qu'elle court.

Le bandit eut un geste de satisfaction, puis reprenant son attitude raide z

— J ignore le danger précis, je sais seulement quiilùexiste.

—— (Test peu..... " =*
— Cela t’efi‘raie....? _
Pierre eut un haut-le-corps, et avec une ardeur juvénile :

—— Ce n’est pas cela..... Je trouve cette absence de renseignements en-
nuyeuse, voila tout»! Vous me dites : Il est un ennemi qui veut frapper,
mais cet ennemi je ne le connais pas. Alors, se déﬁer de tout le monde...

— Oui, de tout le monde. I1 convient d’ètre le défenseur, sans allié, sans
conﬁdent. Il faut être celui qui regarde, qui écoute, sans en avoir l’air.

— Allons, de plus en plus commode.

—— Pauvre, la jeune ﬁlle ne courait aucun risque. Le péril est né de la
fortune; voilà. tout ce que j’ai pu apprendre.

Étrangeté nouvelle au milieu des choses étranges qui siabattaient sur
son existence,» Pierre en arrivait a converser avec le señor Sélénitès, comme
avec un camarade. Tout au fond de lui-mente, il devait s’avouer que le
bandit lui devenait absolument sympathique.

Ah! si jusque-la sa vie s’était déroulée un peu plate, un peu terne, il se
rattrapait joliment.

Depuis deux jours, il vivait un conte de fées. Tout ce qui lui advenait,
revétait un caractère anormal, bizarre, inaccoutumé.

Mais il n'était pas au bout de ses surprises. ’

Son interlocuteur prononça lentement :

— Il importe de la secourir vite.

—— S’il ne dépendait que de moi, s'écria le jeune homme.

. mais"

   

