402 JUD ALLAN.

— Jamais! jetèrent comme un déﬁ les deux ﬁancés.

Le sorcier ne les regarda même pas.

— Maître, tes désirs vont recevoir satisfaction, si tu permets à ton ﬁdèle
d'agir à. sa guise.

Il y avait chez le Peau-Rouge une telle conviction que Frey murmura :

—— Fais comme il te plaira.

Alors, l'étrange personnage parcourut le cercle d'un regard dominateur.

— Écartez-vous tous... Que ces jeunes gens demeurent isolés.

Et Jemkins appuyant l'ordre d'un geste vague, tous, Rouge-Fleur elle-
même, allèrent s'adosser au mur. Les ﬁancés restèrent au milieu de la pièce.

El Dieblo bondit auprès d'eux, étendait les mains sur leurs têtes, il les
toucha légèrement au front de l'index. Il prononçait a voix basse des paroles
que nul n'entendait.

Incantations indiennes sans doute, dont l'effet fut du prodige.

Les sourcils froncés des jeunes gens, leurs traits contractés se déten-
dirent. Un sourire éclaira leurs physionomies.

Brusquement, le sorcier se rejeta en arrière, lança un cri strident dont
l'assistance sursauta. Puis, venant à Frey Jemkins :

— Ordonne, Maître. ltlaintenant ces enfants t'obéiront.

Avant que Frey, véritablement troublé par l'étrange scène, eût pu
répondre, Pierre prit la parole.

— Demain, nous vous accompagnerons a la rencontre du délégué mexi-
cain, car, la reconnaissance, comme ﬁlle de Pariset, de ma chère Linérès,
mettra ﬁn à nos tribulations. -

Elle affirma de la téte. Elle aussi obéirait.

Et personne ne songeant à les retenir, ils gagnèrent la porte, sortirent. Un
instant plus tard, on les vit traverser la cour, penchés l'un vers l'autre.

Alors les langues se délièrent. Un concert d’exclamations, de questions,
d'éloges bourdonna autour du sorcier.

Rouge-Fleur, plus impressionnée que les autres, répétait :

— Blais comment avez-vous pu modiﬁer leur pensée”

Derechef, le sorcier se livra a cette gaieté grinçante qui se vrillait de façon
presque douloureuse dans l'ouïe de ses auditeurs.

—— Eh! Eh! Eh! E1 Dieblo arrache l'âme des jeunes gens et met la sienne
a sa place... Vous autres, blancs, vous nommez cela magnétisme, un mot qui
ne signiﬁe que la présomption de l'ignorance.

Magnétisme, non pas... mais mystère des esprits... A cette heure, je lis
en vos cerveaux ainsi qu'en des livres ouverts devant moi. S'il me plaisait

