356 JUD ALLAN.

Une antenne de téléphone sans ﬁl vraisemblablement, le membre de phrase
suivant incitait à le supposer... Appeler F. C. '

Puis, où chercher la terrasse dans l'étendue des Etats-Unis?

Et Allan commençait à sîmpatienter, quand un garçon d’étage vint
annoncer que le juge enquêteur attendait les voyageurs;

Un quart d’heure plus tard, Grey Assford, dont les déclarations concordèrent
avec celles des occupants des chambres voisines du 115, quittait le Meyer’s.

Il déambulait sur le quai, suivi à peu de distance par Tril.

Ainsi, ils gagnèrent Hoboken et la ruelle, où, la veille, Jud avait parlé
à Suzan, à travers une fenêtre ouverte. Quand Allan et Tril sarrétèrent
en Lface de Pouverture, la petite Suzan se pencha à la croisée.

—— Reçu télégramme Top et Fall. Même train que Van Reek. Great Trunk.
Tickets directs pour San-Francisco.

— Pour Frisco! s'exclama Jud... terrasse, dalle, seraient donc la‘?

Quel train pourrons-nous prendre pour les suivre?

—— Le premier à voitures directes part a 4 heures du soir.

Ce disant, la petite passait à son interlocuteur un feuillet d'indicateur.

cal y jeta les yeux, puis doucement :

—— Rendez-vousà 3 h. 45 a la gare. Trois tickets pulmann (l) pour Frisco.
Astu de largent‘?

—-- 0h! la réserve du syndicat est loin d’étre épuisée.

—v» Alcars a tantôt, chère petite mignonne.

lit. Allan se remit en marche.

-—- 'l‘rll, dit-il, cours au télégraph-ofﬁce; adresse une dépéche, chiffre des
lads, au syndicat de San—Francisco.

— Pour leur direm?

—— De décoi1vrir\’aning, Airnalt, la terrasse et la dalle dont parle la note
du carnet; puis charger une équipe de lads des exploitations électriques
daccorder un récepteur identique à celui de notre adversaire au syndicat
même. Que l‘on monte la garde auprès de Fappareil, aﬁn de noter la
moindre communication. Ilfaut a Van Reek, comme à nous-mémes, environ
six jours pour effectuer le parcours New-York-Frisco. Tout doit être prêt
alors de son arrivée.

Son jeune compagnon lui saisit la main, la porta à ses lèvres, murmura
avec une expression impossible à rendre :

— Les lads feront tout pour que leur roi soit content d'eux.

Et a toutes jambes, il s’élança dans une rue transversale, au bout de la-

(l) Les voitures pulmann sont des véhicules a couchettes mobiles.

