   
 
 
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   

Le petit chasseur regardait bouche bée. Du ton de la prière, il demanda :
-- 0h! laissez-moi remplacer les lettres, pour voir si j'ai compris.
Pour toute réponse, Jud lui tendit la plume; et alla s‘accouder à la fenê-
traCinq minutes plus tard, Tril triomphant se précipitait vers lui, agitant le
papier, sur lequel, au-dessous des lignes chiffrées, il avait tracé :

c Réparè revolver air comprimé : l0 dollars probablement?
‘« Electro—aimant Slex : 50.

Mais il fut surpris par l'effet produit sur Allan.

—.— Je comprends! Je comprends tout! La mort du capitaine Anoru. Celle
des malheureux marchands de diamants.

Et Tril, ahuri, balbutiant :

-—— Comment? Avec ces quelques mots?

- -— Ah! Tril! Le revolver, qui n'a produit aucune détonation...

—— Le revolver à air comprimé. Mais Félectro-aimant‘? Qu'est-ce?

-— L'art d'ouvrir et de refermer serrures et verrous sans laisser de traces.
Tu as dû entendre parler des « Doznptezzrs de portes n‘?

—— Ah! oui, ces voleurs qui pillaient les maisons, refermant les portés,
les fenêtres derrière eux.

—— C'était avec des électro-aimants qu'ils opéraient.

—— Alors, ils attirent du dehors les pênes des serrures, les targettes des
verrous. Seulement, après cela, il n'y a plus qu'à supprimer les serrures
inutiles.

—- Non pas les supprimer, petit Tril, mais les remplacer par une ferma
turc en cuivre, l'aimantation n'ayant aucune action sur ce métal.

Et les feuillets tournent sous la main impatiente du jeune homme.

Maintenant toutes les annotations sont claires pour lui. C'étaient, pour
la plupart, des notes «relatives soit au voyage récent de Van Reek, dépenses,
itinéraires, heures de trains, soit aux terrains expropriés cfläïast-River.

Sur l'une des dernières pages, deux paragraphes ﬁrent bouillonner le
sang du faux Assford. Ils étaient ainsi conçus :

æ Great Trunk (gare de New-York); train de 5 h. 45 ».

«r Télégraphier Vaning. Prendre tige chez Airnalt. La ﬁxer sur terrasse,
Çdalleﬁÿai. Appeler F. C. pour direction déﬁnitive. a»

  Évidemment, le second était le corollaire du premier, indiquant nettement
 moment, par quelle gare, Van Reek avait quitté New-York; mais
ikeaiÿaäamldﬂqdemeurait‘,intraduisible.

 tige à dresser sur une terrasse, à l'appui d'une dalle 6;—l...?‘

LADS'S KING, LE ROI DES GAMINS. 365w

