 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 

l A LÀDSS KING, LE n01 nus GAMINS. 361

  dont-en. et même une chose importante, mon pauvre Tril.

. ———— me: ‘darôlîe d'exercice fait Suzan! Regardez-la donc, Master.

 èﬁehla ﬁlletteavait élevé son singe à bout de bras. Elle semblait lui
_un discours, lui désignant la croisée. Brusquement, Suzan traversa
 chaussée pavée et disparut dans la Troisième rue.

 qu'était devenu Van Reek, qu’elle était chargée de surveiller avec Top et
a ‘Fall. Une légère exclamation de Tril le ﬁt sursauter.
—- Zinka! la! 1a: 
Le gamin désignait le rebord courant à hauteur des fenêtres de l'étage.
i - Le zaïmziri -s'avançait sur l'étroite corniche, ayant au cou, suspendu par
aime ﬁcelle, un objet garni d'ornements métalliques, car le soleil y piquait des
. points brillants. Le petit animal parvint à la croisée, et sautant sur la table,
sembla inviter le pseudo Assford à le débarrasser de son fardeau.
' Celui-ci ne se méprit pas à la mimique du zaïmziri. Il dëiïlCllil la liait-lie.
L’objet qu'elle soutenait, était un élégant carnet à fermoir d'or.

A peine le‘ professeur läeut-il pris, que Zinka bondit sur la barre dappui
et disparut à Textérieur. Jud avait ouvert le carnet. Sur la première feuille,
quelques lignes au crayon :

cr Van Reek a quitté l’hôtel vers quatre heures et demie, ce matin, tou-

_ i 4 jours avec son uniforme de serveur .»

Tril et le professeur échangèrent un regard.

— Où a-t-il pu se cacher? murmura le premier. J’ai fureté partout.

-— Un complice probablement, répliqua son interlocuteur...

Et reprenant sa lecture :

3- n: Il s’est rendu à la maison de la Troisième rue.
l c Là, il a changé de vêtements et a repris son apparence habituelle.
A‘: '11» est parti à pied, chargé seulement d’une petite valise, qui doit con-
. tenir une chose de grand prix, car il la surveille avec un soin jaloux.
 4 Top et Fall, emmenant Storm,‘ se sont mis à sa poursuite; moi, j'ai
.  regagné _ mon logement, où ils télégraphieront. Ce carnet appartient a
   Zinka, cette nuit, s’était. glissé dans son logis et 1’a rapporté.
 y ‘avoir des notes importantes, mais je ne puis pas lire le chiffre .
 ‘le häonrme tourna les pages. Des notes chitfrées appelerent son
 ‘Etilesaﬂectaient cette disposition : i

    
   

 

ma‘ v  g p” “M
 r-—,85-4-1__1_ 12-45-3 . 19-8 . 3-110-10-8905 : 1119-10.

qIVÉQÛËPÀÊ-S .. —— 7135-3: 56.

  

r Allan restait pensif. Selon toute probabilité; la mignonne avait a lui dire «

