    

ÿ-

MonERN-sonqELLEruE. 71

   
  
 

_ -  “élevàﬂtfjile— ‘voix: a " t .
i +._Tti_’nïespaslïspagnole, dit-elle. p
‘   ‘Espagnole! répéta Linérès abasourdie de se voir, en quelques
PËPÏÏQÏŒSÈ, dépouiller‘ {faune mère et d’une nationalité.
  Espagnole! susurrèrent les auditeurs.
 ‘Ripa,’  _Marahi,‘ tu es‘née bien loin, dans les pays du soleil. Ton
 .pêi‘ïe;étgait.rïïe,.race franque, ta mère était la parente pauvre d'un riche Yankee.
  riche‘, ta richesse actuelle n’étant que pauvreté par comparaison.
i a 5-,  Matin, remarqua l’un des auditeurs, la sorcière se montre généreuse
Îlais‘ lïironie rŸéveilla aucun écho. Marahi continuait :
'4,_,——'"-'Deil’or, des propriétés immenses... Je les vois, la-bas, sous la clarté
_ ‘aveuglante, entre deux mers, s'étendant plus vastes que dix d«;‘pa:-tements
 ’ de ce pays de France. A
_ _ p ’ —— Mais ces parents dont vous parlez? sécria la jeune ﬁlle, oubliant que
 . 4 deuxcentspyéux se ﬁxaient sur elle.
' — Ta mère vit...,"auprès de son cousin, le riche räméricain.
— Elle vit... mais mon père...? 
 — 1:1 est mort, assassiné par ceux qui farrachérent tout enfant a ta
 famille, qui te poursuivent encore à cette heure.
.,. _ “ Plus personne ne songeait à plaisanter.
v L'émotion étreignait les auditeurs. Songez donc, cette jeune fille aux
.six9rﬁgancés frappés par des criminels inconnus... Et de plus enfant volée aux
‘* ‘siens, dans une nuit de crime.
i.  feuilleton le plus audacieux était dépassé.
A _  alïhéroïnede ce roman apparaissait auréolée par une douleur surhu-
 _ _inaine, adorable et tonchante.
il  wà-rJé reverrai ma mère? balbutia-t-elle d’une voix éteinte.
  «entendu une mouche voler. Chacun retenait sa respiration pour
i vair la réponse de la. voyante.
 bientôt, ﬁt doucement celle-ci.
 pwduisit un mouvement. dans Fassistance. La nervosité trop long-
  Âienïandait à siexprimer.
v  _ lent de remarques, de réﬂexions échangées au hasard

. .

 

 
  
  
  
   
   
     

    

 la,jeune fille, s‘abaissa à hauteur de ses yeux.

 täjeune ﬁlle, murmura-t-elle. L’ovale magique
2, . 1,’: ‘ 4 ,

