,5 JUD ALLAN. i. '-  —
—- Mon nom..... Ah! par exemple si tu me le dis-m.
—— Sois donc satisfait. Tu es le marquis Ferre de Chazelet.

Du coup, le Parisien demeura muet.

Cela le stupéﬁait..... Peut-être eût-
avait avoué être la depuis plusieurs mois. Mais elle ne laissa pas à son in-

ter-locuteur le temps de sengager dans les méandres du soupcon, et, macédant
-‘i Yinstar de Nicolet, le bateleur d‘illustre mémoire, dm“ l3 deVïæ e“ m“?

i1 pu penser que la bizarre mature

légendaire:

« De plus fort en plus fort... i»

Ramrah termina audacieusement :

—— Enﬁn, je Vaurais reconnu entre mille, car mon esprit avait gravé sur
la plaque magique ton portrait ressemblant.

—— Mon portrait!

Ah! cela, détait réellement trop fort.  Qui veut trop prouver ne prouve
rien. Pierre se rebella contre cette dernière allégation.

— Non, non, bonne femme, pas cela.

Elle le toisa d‘un air étonné.

—— Que veux-tu dire‘?

— Ce que je veux dire..... Par ma foi, c’est clair. Je suis au courant des
expériences tentées par d'honorables personnalités pour photographier la
pensée; je nïgnore pas, par conséquent, que les opérateurs consciencieux
iront obtenu jusquïci que des séries de taches, de pointillés, lesquels sem-
iolent produits par la projection d’ions magnétoélectriques, que provoque-
raient, dit-on, les mouvements du cerveau, réﬂexes d‘une émission de
volonté. De là, a obtenir le portrait d’une personne inconnue, il y a tout
Yabîme du charlatanisme. Ma brave Gitane, si tu possédais pareil talent, tu
naurais plus besoin de songer à l’avenir, ta fortune serait faite.

Toute droite, sans un mouvement, elle Fécouta, le laissa aller jusqu‘au
bout, puis lentement elle laissa tomber :

— lnsensé..... Ne t’ai—je pas affirmé que tous les ﬁls ‘des zingares sa-
ventfl... Et cependant les autres hommes ignorent. Noire science -du mys-

tere doit nous servir à vivre et non pas à devenir riches.
Et comme il ricanait :

ﬁe

__ l ' - - . . . _
' 0h. Je te convamcrai, acheva-t-elle. A toi, Je puis montrer la science,
puisque tu représentés des années de mon existence.

Curieuse femme que cette bohémienne. Il lui suffisait de quelques mots
pour reprendre empire sur celui qui Yécoutait,

-— o ' ' .. .
ans ta pensée, dit Ramrah, dort limage de la Jeune ﬁlle aux yeux

 

 

