Les phrases étaient claires. L’être le plus naïf eût compris qu’il s’agissait d’un crime.

Jud regarda autour de lui. Dans un rayon de vingt mètres, nul être vivant ne se montrait.

Le gamin se frotta les yeux, scruta les alentours sans découvrir celui qui venait de parler. Et comme il cherchait encore, la voix reprit :

— Est-ce dit ?

Un organe assourdi répliqua :

— Va bien, Jetty ; tu en es, j’en serai.

Jud resta médusé. Les paroles semblaient jaillir du tuyau de zinc amenant les eaux de la prison supérieure.

Et en petit « chevalier de la belle étoile », accoutumé à observer, il comprit aussitôt.

Il avait choisi comme lieu de sieste un point de la muraille voisin du conduit ; celui-ci fonctionnait comme un tube acoustique, lui apportant la conversation de deux inconnus se croyant à l’abri de toute indiscrétion dans la cour la plus élevée.

Toute la petite âme du gamin fut bouleversée. Il ne raisonna pas, ne
discuta point avec lui-même ; mais le désir d’empêcher l’attentat l’envahit. Après avoir battu les policemen, il se sentit disposé a rosser les bandits !

Comment s’y prendrait-il, lui, petit prisonnier, gardé par d’épaisses
murailes et par une armée de geôliers ?

Il ne se le demanda pas tout de suite. Mais avec une confiance peut-être excessive en lui-même, il se déclara sans hésiter :

— Je suivrai Tom et Jetty,... et je leur arracherai leur victime.

Cependant, la conversation continuait en haut du mur.

Les complices ne soupçonnant pas l’auditeur invisible pour eux,
exposaient complaisamment leur plan.

Et penché à l’orifice du tuyau de zinc, Jud ne perdait pas un mot de
l’entretien.

— Alors, reprit Tom, ce sera pour quand ?

— Pour la nuit prochaine.

— Mais si l’on se fait pincer ? Tentative d’évasion... On double notre
peine...

— On ne doublera rien du tout, attendu que l’on ne nous prendra pas.

Sans doute, Tom ne fut pas convaincu car il grommela :

— Ca, ça n’est pas sûr, mon vieux Jetty.
