Et telles des omnbres, ils s’enfoncèrent dans la nuit.

Une demie-heure plus tard, après une collation frugale, le marquis de
Chazelet s’allongeait voluptueusement entre les draps d’un lit fort
acceptable.

Et comme tout bon chevalier de la légende, à la veille de combattre pour la dame de ses pensées, il s’endormit et la revit en rêve.

Mais les divinités qui président aux songes, ne l’avertirent pas que, vers
deux heures du matin, un homme de haute stature, à la face rose auréolée de cheveux blonds, reconnaissable à première vue pour un Allemand, en dépit
de son complet de voyage genre anglais, faisait irruption dans la gare d’Avila
et semblait enchanté d’apprendre que l’express de nuit pour Paris n’arriverait
pas avant un quart d’heure.

Cet homme causait avec un autre personnage qui l’accompagnait.

— Il partira, Diego… Ces gens de France sont tenus par leur parole comme
par une chaîne. Il partira, et le _Crâne_ sera content. Il saura ta belle
conduite.

— J’en serai heureux, quoique déjà, grâce à lui, la contrebande n’aille
pas mal.

— Il faut toujours désirer plus.

— Je m’en souviendrai, M. Von Foorberg.

— Chut ! pas de noms propres.

Etait-ce une illusion ? On eût cru que le voyageur parlait avec le méme
organe que le señor bandit Sélénitès, et que son interlocuteur possédait une
voix ressemblant étrangement à celle du guide mystérieux qui, durant son
Odyssée nocturne, avait seul adressé la parole au marquis Pierre de Chazelet !

Un roulement de tonnerre, des coups de sifflet, un crissement de freins. C’est
le rapide qui entre en gare.

Le touriste allemand se précipite vers un wagon de première classe, s’y engouffre.

Son compagnon le salue. De nouveau la machine siffle ; la file des wagons s’ébranle, s’éloigne.
-----
