  
   

 
 

392 " a  JUDILLLAËÎÇ"    

 
  

chiisant des cablogrammes les invitant a gagner, toute aﬁaire’  _
Frida, aﬁn de procéder au partage.  . a ._  î
i e Et le matin même, ils étaient tombés a Agua Frida, tels des    ÿ
Or, la reconnaissance de Linérès comme héritière n'était- ﬂint   
décrétée par le gouvernement mexicain. Et la Chinoise ﬁougeëFleuer setrdtr » A i ’
vait actuellement a. Mexico, mettant en jeu des inﬂuences inconnues, ‘peu:
activer la décision si impatiemment attendue. ' ‘
Qui donc alors avait expédié les cablogrammes?
Soucieux, sentant planer sur eux un danger, d'autant plus à redouter
- qu'ils ne le pouvaient préciser, les bandits entouraient leur chef, sollicitant

par};

 

‘.V

de lui un avis.
Mais Jemkins ne trouvait pas à les rassurer. A
Bien plus, chacune de ses paroles faisait se dresser une anxiété nouvelle.

— Je ne vois pas Kan-S0, avait murmure’ l'un-ides assistants.

Et le Crane avait dû répondre : l '

——— Kan-Se est fou, enfermé dans une maison de santé. ,A

—— Fou”? De quelle façon cela s'est-il produit? A quelle occasion?

—— Je l'ignore. Charges d'enlever un convoi d'or en barres, il a obéi. Seule-
ment, l'or a disparu, et lui-même a été arrêté, errant dans la campagne, sa
raison envolée.

—— Van Reek, lui, n'a pas perdu l'esprit, certainement. C'est un hcmme
trop bien équilibré. Pourquoi n'est-il point parmi nous‘?

Et Frey Jemlçins avait laissé tomber cette‘ phrase sinistre :

—— Je ne sais. Je l'attends.

Tout a coup, Jetty, qui regardait au dehors, s'écria :

— Qu'est-ce que c'est que cet olibrius-la?

Un cavalier entrait au pas dans la haute cour ménagée en avant du bati-
ment principal. Il était coiffé d'un large sombrero, mi partie blanc, mi partie
noir, sous lequel ﬂottaient d'épais cheveux en broussailles, de ce ton marron,
que les indigènes obtiennent au moyen de. la décoction dans le iñezcal de
la noix derﬁdano. . _

Son zarape’ (manteau) portait des signes cabalistiques : triangles, pro-
ﬁls d'animaux, cercles sécants, de couleurs variées. _

Sa veste, son pantalon mexicain apparaissaient entièrement noirs, un
broderie d'or les bordant. Ses pieds étaient chaussés de bro-dequins rouges.

—— Qu'est cet individu? grommela Frey Jemkins. a i _ a

— Humph! riposta Jetty; m'est avis que c'est un sorcier  E!  l
bleu! il tient à la main la baguette-merle cine. l il ‘

‘V!

- f‘.
V.

i

    

