Et avec cette rudesse particulière à ceux qui prétendent dominer les
insensés :

— Lily, ma chère, regngnez votre chambre. On n'a que faire de vous ici.

— Lily !

Quoi ? Qui a poussé ce cri déchirant, surhumain, cet appel du cœur que les lèvres n'ont pu retenir. C'est Lilian !

Ce diminutif calin, Lily, le manuscrit de Jud lui a appris qu'il appartenait à sa mère, à la martyre des combinaisons infâmes de Frey.

Et elle est chez le meurtrier... Et elle est en présence d'une Lily qui a
l'apparence de la démence. Horreur et joie tragiques, l'enfant est en face
de sa mère !

Elle n'a pu arrêter l'appel de tout son être :

— Lily !

Et puis la pensée du meurtrier qui est là, qui écoute, l'a étreinte. Est-ce
qu'elle va rendre inutile le long dévouement d'Allan ? Est-ce qu'elle va se
livrer, livrer la mère enfin connue aux coups de l'ennemi ? Non. Elle est
courageuse. Ce n'est pas en vain qu'elle a vécu la vie de Jud. Elle arrête
les palpitations éperdues de son cœur ; elle efface toute trace d'émotion de
son visage, et elle parvient à dire, avec un flegme qui écartera tout soupçon :

— Lily ! je vous demande pardon ; ce nom enfantin, appliqué à une personne âgée, m'a paru singulier.

L'excuse est banale. Elle apparaît telle à tous les assistants, la démente
exceptée.

Celle-ci semble trouver un charme étrange au son de la voix de Lilian.
Elle se glisse auprès de la jeune fille, saisit une de ses mains et la caresse doucement.

— Cette pauvre femme est privée de raison, explique le marquis.

Lilian incline seulement la tête.

Le contact de la main maternelle la fait frissonner. Elle a envie de se
jeter au cou de la malheureuse, de crier le mot qu'elle n'a jamais prononcé :

— Mère ! Mère chérie !

Et elle a peur, peur de succomber à la tendre tentation, tandis qu'à deux
pas, inquiétante, sinistre, se dresse la haute stature de Jemkins.

Mais elle n'est point au bout des angoisses. Lily la regarde de ses yeux
démesurément ouverts, dans lesquels une vision inexplicable pique un rayon.

Tous attendent, la gorge serrée. Ils se sentent en face d'un inconnu.

Lily passe sa main tremblante sur les cheveux de Lilian ; elle parle :
