<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css" />

<!-- Basic metadata -->
  <title>Preface</title>

<!-- Custom metadata -->
  <meta name="generator" content="Tooptee Édition" />
  <meta name="keywords" content="paul d'ivoi,voyages excentriques" />
  <meta name="description" content="Les aventures de Jud Allan" />

  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css" />

</head>
<body>
<div id="preface" class="section level2"><h2>Preface</h2><p>Prenez:</p><ul><li>Un <a href="http://www.bookscanner.fr/_Benjamin-Sonntag_.html">doux dingue</a>, Benjamin Sonntag, qui construit une machine &quot;infernale&quot; dans un garage</li><li>Une oeuvre de 1909, dans le domaine public, qui n'est plus éditée</li><li>Un peu de temps et d'astuce</li><li>Beaucoup de logiciel libre et d'envie</li></ul><p>Vous obtiendrez deux epub, gratuits naturellement, et je l'espère parfaits !</p><div id="mois" class="section level3"><h3>2 mois</h3><p>Cela aura été la durée, estimée, nécessaire pour reconstituer l'ouvrage après numérisation par le bookscanner.</p><p>Tout a commencé le 26 octobre 2013, dans les locaux de la Quadrature du Net.<br />J'assistais à l'une des premières démonstration de l'engin, le <a href="http://www.bookscanner.fr/Tout-est-parti-de-la.html">bookscanner</a>.</p><p>Dans mes bagages, un vieux livre, l'un de ceux que l'on lit avec précaution et respect, de peur de l'abîmer.<br />Je n'avais malheureusement pas la possibilité de rester très longtemps. Autant dire que je ne croyais pas tellement à la possibilité de scanner près de 500 pages en quelques heures.</p><p>En fait, en un peu moins d'une heure, le livre était numérisé, je n'avais plus qu'à me mettre au travail.</p></div><div id="séances" class="section level3"><h3>2 séances</h3><p>Il aura aussi fallu une séance de rattrapage: la première avait mis en évidence un bug dans le logiciel.</p><p>Benjamin en avait également profité pour améliorer le logiciel. Nous étions rodés, cette séance n'a duré que 40 minutes.</p><p>Une fois le livre entièrement numérisé, les pages corrigées et passées à la reconnaissance de caractères, le travail de fourmis, de moine copiste diraient certains, commence.<br />Car c'est bien de cela dont il s'agit: relire entièrement l'œuvre à partir des photos et corriger les immanquables coquilles dans la version texte.</p><p>L'objectif est simple: extraire et reformater le texte en Markdown de manière à faciliter la génération dans différents formats: epub, PDF, html, etc.<br />Il s'agit également d'extraire les images d'illustration du livre original, tout en trouvant un compromis entre définition de l'image et poids final du livre en version numérique.</p></div><div id="moines-copistes" class="section level3"><h3>2 moines copistes</h3><p>C'est ce travail de reconstitution qui a été le plus long bien entendu. Fait de tests, essais et tâtonnements pour trouver <em>la</em> bonne méthode.<br />Pour corser la difficulté, nous étions deux moines copistes. Il a fallu se synchroniser pour ne pas travailler sur le même chapitre. Il a également fallu synchroniser notre travail le plus simplement possible.</p><p>Heureusement pour nous, et contrairement aux moines copistes, l'informatique et notamment le logiciel libre apporte son lot d'outils permettant cela.</p></div><div id="epub" class="section level3"><h3>2 epub</h3><p>C'est ce travail qui est à présent disponible gratuitement. Le livre original a été séparé en 2, pour conserver une taille de fichier raisonnable, et donc permettre la lecture sur un maximum d'appareils.</p><p>Vous souhaitez vous aussi redonner vie à une œuvre oubliée ?<br />Passez donc nous voir et profiter du bookscanner !</p><p>Un immense merci à <a href="http://benjamin.sonntag.fr/">Benjamin Sonntag</a> pour la machine ainsi qu'à <a href="http://1000grues.eu/">Agnès</a> pour ses corrections et sa patience.</p><p>Bonne lecture</p></div></div>
</body>
</html>
