## CHAPITRE II : LES LADS CONTRE LES BANDITS

L’avenue Pensylvania était en rumeur ; voitures, automobiles roulaient,
grondaient. Les chevaux piaffaient, les moteurs crépitaient.

Il y avait des cris, des jurons, des plaisanteries, auxquels les curieux,
encombrant les trottoirs, faisaient écho, un écho trop souvent augmentatif de
mots grossiers ou de lazzis empreints de trivialité.

Sénateurs, milliardaires, gens de science, littérateurs, se pressaient dans
les salons de réception, formant une cohue hétéroclite dont notre société
européenne ne saurait donner l’idée.

Certes, ce que l’on est convenu chez nous d’appeler _le Monde_ contient des
sots, des parvenus, de petits jeunes gens dont l’éducation serait plus à sa
place dans une écurie qu’au salon ; mais ces taches apparaissent légères quand
on a assisté à une réception mondaine d’Amérique.

Dans ce pays de spéculation à outrance, les fortunes se font et se défont avec
une rapidité vertigineuse. Tel, qui la veille est vacher, peut le lendemain
trôner dans la Cinquième Avenue. Ces élus des millions apportent avec eux
toute leur grossièreté native.

Quiconque est riche depuis cinq ans en a une vanité féroce, insupportable,
auprès de laquelle la morgue hautaine de certains gentilshommes remontant aux
croisades n’est que pure bonne grâce.

Un fait se produisait, soulignant la vanité niaise des parvenus.

L’entrée principale de l’hôtel de Frey Jemkins s’ouvrait sur l’avenue
Pensylvania. Aucun des invités ne permettait à sa voiture de stationner en
dehors de cette voie. Pour ces esprits singulièrement étroits il semblait
qu’un véhicule attendant dans une rue latérale eût diminué le prestige du
propriétaire.

Aussi, tandis que Pensylvania s’encombrait à plaisir, la rue de la
Bibliothèque du Congrès, bordant l’autre façade de l’hôtel, demeurait déserte,
et offrait toute facilité aux rares piétons que leurs affaires ou leurs
plaisirs conduisaient aux abords du logis du riche Jemkins.

Dès longtemps, avec tout l’élément intelligent de la grande république, Jud
avait déploré ces mœurs saugrenues des milliardaires. Elles n’étaient plus
pour le surprendre.

Il était entré comme les autres. Comme les autres, il avait gardé son chapeau
claque à la main. De salon en salon, il passait, s’attendant à chaque instant
à se trouver en face de Frey Jemkins, prêt à soutenir l’entrevue sans broncher.

A plusieurs reprises, Jud l’avait aperçu, pérorant de sa voix puissante et
joviale au milieu des groupes. Il avait tenté de le joindre ; mais par une
série de hasards malheureux, il s’était chaque fois vu arrêter en route, du
fait de curieux, d’invités, de promeneurs nonchalants devisant de choses
indifférentes.

Sans qu’il s’en doutât, Jud était le centre d’un cercle de surveillants, qui
observaient chacun de ses mouvements avec une singulière sollicitude.

En dehors des salons, le buffet avait été installé dans la cage même de
l’escalier monumental reliant le rez-de-chaussée aux étages supérieurs.

Des tentures pourpre et or voilaient la rampe ouvragée, les degrés recouverts
de mœlleux tapis, et transformaient le _refreshmentroom_ en une salle, dont la
seule issue apparente s’ouvrait sur les salons.

Distraitement, Allan était parvenu en cet endroit. Des invités affamés, comme
il s’en trouve dans toute réunion de ce genre, se bousculaient devant le
buffet, où des laquais à la livrée de la maison servaient les boissons les
plus variées, les mixtures les plus incendiaires.

Soudain, une voix résonna aux oreilles du professeur :

— Vous, M. Allan, vous que j’ai si malheureusement perdu à Paris, je vous
  retrouve à Washington. Par ma foi, c’est ce que l’on peut appeler jouer de
  bonheur.

Pierre de Chazelet était devant lui, le visage souriant, les mains tendues.

Sans l’ombre d’une hésitation, Jud serra cordialement les mains du marquis. En
quelques mots, il expliqua son départ brusque de Paris par des affaires
urgentes.

Puis, à l’aide d’une transition adroite, il en vint a parler de M^lle de
Armencita et demanda s’il ne serait pas admis à lui présenter ses hommages.

Le nom de la jeune fille rembrunit le front de Chazelet.

— Elle est absente, fit-il avec embarras.

Son trouble n’avait pas échappé à Allan. En dépit de lui-même, l’intuition
d’une corrélation entre la disparition de Lilian et l’absence de Linérès
s’imposa à son esprit.

— Absente ! Comment un fiancé a-t-il consenti à une séparation même
  momentanée ?

Le visage du marquis se couvrit d’une rougeur subite.

— Je ne dirais cela à personne, car ma situation est ridicule et douloureuse…
  Mais à vous, qui m’avez marqué un intérét réel, à vous que je crois mon ami…
  je ne veux rien cacher… Linérès a disparu la nuit dernière.

— Disparu… ? la nuit qui vient de s’écouler ?

— Comme je vous l’affirme. Heureusement, une lettre d’elle m’est parvenue.
  J’ai cru comprendre que les événements incompréhensibles, qui se déroulent
  autour de nous depuis quelque temps, l’ont terrifiée. Elle a quitté l’hôtel,
  m’indiquant où la rejoindre. Là au moins, paraît-il, notre mariage ne subira
  plus de retards. Comment ? Pourquoi ? Cela, je ne saurais le dire…

— Vous obéirez à l’appel de miss Linérès sans plus ample informé ?

Un haussement d’épaules insouciant, et le marquis répliqua :

— Je me fais au mystère, voilà tout. Est-ce que je vis comme le reste des
  hommes, depuis quelques mois ? Chaque chose revêt un aspect bizarre. Tenez,
  ce matin encore, comment ai-je eu l’honneur d’être présenté à Miss Lilian
  votre sœur ?

Déjà le professeur ouvrait la bouche pour interroger son interlocuteur, quand
une voix sonore qu’il reconnu aussitôt, lui enleva la parole:

— Le professeur Jud Allan, j’imagine. Mon cher bientôt cousin de Chazelet,
  puisque, _vous êtes en accointances_ avec ce gentleman, veuillez donc faire
  une présentation.

Jud s’était déjà ressaisi :

— Inutile. Qui ne connaît le célèbre Frey Jemkins ?

— Ah ! persifla l’herculéen milliardaire, on croit me connaître.

— Non, non, répondit le professeur sur le même ton, on est sûr de vous
  connaître… Rien de surprenant à cela. La cîme d’une haute montagne est
  familière à la population du pays environnant, tandis que la taupinière est
  ignorée du plus grand nombre.

— Doublement modeste ; car votre mérite n’est un mystère que pour vous. C’est
  même votre réputation qui m’a donné le désir de vous rencontrer. J’ai su vos
  très curieuses expériences de sans fil, et j’ai pensé qu’un homme de votre
  valeur intellectuelle, et un homme de ma valeur financière, pourraient,
  quelque jour, trouver intérêt à marcher de concert.

Les regards des deux antagonistes restaient souriants. Rien ne trahissait la
haine violente qui les animait l’un contre l’autre. Si bien que Chazelet,
trompé par les apparences, s’écria :

— Voila qui est tout à fait bien. Je suis ravi de vous voir dans ces
  dispositions.

Mais, sans transition, Allan prononça, les yeux rivés sur ceux du sénateur :

— M. de Chazelet m’apprenait à l’instant qu’il a été présenté aujourd’hui à ma
  sœur Lilian.

Pas un muscle de la face de Jemkins ne tressaillit.

— C’est exact, fit-il avec une indifférence si parfaitement jouée que Jud en
  demeura un moment déconcerté. Pierre et moi, lui fûmes présentés ce matin,
  bien contre son gré, la chère enfant !

L’ahurissement d’Allan n’eut plus de bornes en entendant le marquis appuyer :

— Certes ! Cela on peut le dire. Mademoiselle Lilian ne nous reçut pas de son
  plein gré.

— Que prétendez-vous exprimer ainsi ?

La question avait jailli avant que le professeur eût songé à la retenir.

Il lui sembla qu’un sourire moqueur passait, tel un éclair, sur les traits du
milliardaire. Et celui-ci avec une bonhomie, plus angoissante qu’une menace :

— On nous accuse, nous autres Américains, d’être des esprits terre à terre.
  _Satanstœ_ (orteil de satan), nous vivons au milieu d’une incessante féerie.
  L’autre jour, un magicien tonnait contre nous au Sénat, ce matin, notre
  petite Linérès disparaît.

— Oui, envolée sans laisser de traces… Un coup de baguette magique.

Allan considéra Chazelet avec anxiété. Le Parisien semblait penser comme le
milliardaire. Jemkins reprit :

— Oui, 1’enfant avait disparu de sa chambre, de l’hôtel ; seulement elle avait
  laissé à sa place, vous ne devineriez jamais… Je ne vous ferai point
  languir, à la place de Linerès, nous trouvâmes…

Il prit un temps, comme pour accentuer l’effet de sa conclusion :

— … Miss Lilian Allan, votre charmante sœur,

Jud chancela sous le coup. Lilian chez Jemkins, chez l’assassin de Pariset. Et
dans le désarroi de sa pensée, il sentait peser sur lui le regard cruellement
narquois de son ennemi. Celui-ci continuait imperturbablement:

![Image: "Il tira une feuille de papier de son portefeuille et la tendant à Allan :"](../3-images/1-page-307.md)

— Comment cette jeune dame a été aménée ici, je ne l’ai pu découvrir…
  Toutefois, je n’ai pas songé un moment à la rendre responsable d’une
  invasion de mon domicile, dont je la sentais totalement innocente. Je l’ai
  fait reconduire aussitôt chez Miss Deffling, par une amie de cette dernière.

Un soupir rauque fut la réponse d’Allan.

Est-ce qu’il allait devenir fou ? Il ne comprenait évidemment pas les paroles
de son interlocuteur. Lilian avait été prisonnière de Jemkins, et Jemkins
lui avait rendu la liberté !

Mais le milliardaire lui décocha ce dernier renseignement :

— Chose curieuse, nous avons vu, Pierre et moi, la jeune dame monter en
  voiture pour regagner Kendall Green.

— Oui, certes, affirma le marquis. Soyez assuré que j’ai veillé
  respectueusement sur une personne portant votre nom.

— Eh bien ? interrogea Jud avec le pressentiment que Jemkins allait lui porter
  le coup décisif.

— Eh bien, conclut le riche Américain, après le déjeuner, j’ai envoyé à
  Kendall prendre des nouvelles de Miss Lilian. J’avais peur que la ridicule
  aventure ne lui eût causé quelque malaise. On m’a rapporté cette réponse de
  Miss Deffling.

Il tira une feuille de papier de son portefeuille, et la tendant à Allan :

— Je vous la remets, M. Allan, comme au tuteur naturel de la jeune dame.

Jud eut besoin de toute sa force d’âme pour parcourir ces quelques lignes :

> Miss Deffling, avait écrit la directrice, remercie M. Frey Jemkins de sa
  courtoisie, mais, à son grand regret, elle ne saurait lui fournir un
  éclaircissement quelconque, car Miss Lilian, contrairement à ce que semble
  croire l’honorable sénateur, n’a pas reparu à la pension. Celle qui signe
  la très humble servante de M. Jemkins.

> A. W. L. DEFFLING.

Un effort surhumain de volonté permit seul au professeur de ne pas tomber
écrasé aux pieds de son ennemi.

Jemkins le couvrit d’un regard d’orgueilleux défi, puis feignant d’apercevoir
un personnage d’importance, il s’excusa sur la nécessité de remplir ses
devoirs de maître de la maison et laissa Jud Allan, Pierre ne démêlant rien à
la scène pleine de réticences qui s’était déroulée devant eux, mornes,
silencieux, effarés, au milieu de la cohue gloutonne qui assiégeait le buffet.

Les idées tourbillonnaient dans le cerveau du professeur de West-Point.

Lilian avait été enlevée par ordre de Jemkins, et celui-ci, avec une habileté
infernale, était paré contre toute accusation.

— Ah ! je conçois votre tristesse, fit doucement le marquis bouleversé par
  l’altération des traits de son compagnon.

Il sembla que le son de sa voix rappelait Jud à lui-même.

Il se redressa, et d’un accent assourdi :

— M. de Chazelet, vous êtes un honnête homme. Promettez-moi que les paroles
  échangées entre nous demeureront un secret pour tout autre.

Et le jeune homme esquissant un mouvement de surprise.

— Je ne saurais vous expliquer le pourquoi. Au Sénat, une voix inconnue vous a
  crié que vous êtes victime d’une monstrueuse machination… Moi aussi, j’en
  suis victime à cette heure ; mais plus heureux que vous, un mot me
  permettrait de nous délivrer tous.

Son intonation sonnait si ferme que le Français n’hésita plus.

— Je vous donne ma parole de garder le silence.

Une lueur brilla dans les yeux du professeur de West-Point.

— Merci. Les minutes sont précieuses. Je me hâte de parler. Vous avez vu ma
  sœur ?

— Comme je vous vois. Je l’ai vue et je lui ai parlé.

— Rappelez vos souvenirs ; je vous en conjure. Qu’a-t-elle dit ?

— Oh ! il m’est aisé de me rappeler, car la scène m’a cruellement frappé.

— Qu’a-t-elle dit ? répéta Jud avec une insistance douloureuse.

— Son étonnement de se trouver là. Son nom : Lilian Allan. Sa qualité de
  pensionnaire de l’institution Deffling. Sa parenté avec vous.

— Le nom de Frey Jemkins a-t-il été prononcé ?

— Oui, par moi-même, répondant à la question de la jeune fille qui demandait :
  Où suis-je donc ?

Allan saisit fortement le bras de son interlocuteur.

— Comment a-t-elle accueilli ce nom ? Réfléchissez avant de parler.

— Ma foi, je vous avouerai que j’ai cru discerner de la crainte chez elle… Je
  me trompais sans doute…

— Non…

— Non, dites-vous ?

— N’interrogez pas, je vous en supplie. S’il est une chance de sortir de cet
  imbroglio, c’est uniquement de la discrétion qu’elle peut naître… Continuez,
  continuez.

— Eh bien donc, elle m’a semblé avoir peur, puis elle s’est rassurée. C’est,
  je crois une nature de courage et de résolution.

— Oui, vous l’avez bien jugée, murmura mélancoliquement Allan. Courageuse et
  résolue. Mais ne s’est-il produit aucun incident ?…

— Digne de remarque… Oui et non…

— Vous savez…, ou, si vous ne le savez pas, je vous l’apprends, là-haut, — le
  jeune homme désigna le premier étage, — là-haut habite une cousine de Master
  Jemkins, Lily Pariset, qu’en arrivant en Amérique, je pensais être la mère
  infortunée de ma bien-aimée Linérès.

— Ne le pensez-vous plus ?

— Je n’en sais rien… Mes idées sont troubles… Je crois, je doute… Mais je
  continue. Madame Pariset a perdu la raison à la suite d’un drame effroyable.
  Son mari mort, son enfant disparue, séparée d’elle durant seize années…,
  retrouvée en la personne de Linérès. Eh bien, la pauvre femme, alors que ma
  fiancée s’est trouvée en sa présence, a obstinément refusé de la
  reconnaître. Et elle a manifesté à Miss Lilian une tendresse qu’elle refuse
  à Linérès.

Une pâleur vint au visage d’Allan. D’une voix altérée il demanda :

— Qu’a fait Jemkins ?

— Il n’était point là encore.

Se penchant à l’oreille de Pierre, Jud murmura quelques mots qui firent
tressaillir le jeune homme.

— La chambre de M^me Pariset ! Vous désirez savoir où est la chambre ?

— Confiance pour confiance, M. de Chazelet… Je veux essayer de la voir.

Le marquis hocha lentement la tête.

— Je m’agite dans un perpétuel mystère. Je sens que vous-même suivez une route
  dont le point initial et le terminus m’échappent. Mais je sais que Jemkins
  défend absolument que l’on trouble la… malade. Il paraît que c’est là une
  recommandation expresse de la faculté. Quoi qu’il en soit, Jemkins supporte
  mal la désobéissance.

— Et cependant je veux en courir la chance ; si vous me croyez votre ami,
  indiquez-moi ma direction ; me faire gagner les minutes que je perdrais en
  recherches, constitue actuellement un service dont vous ne pouvez mesurer
  l’importance.

— Il suffit. La chambre est la dernière, à gauche, dans la galerie du premier.

— Merci.

D’un coup d’œil rapide, le professeur s’assura qu’il n’était point observé.
Non, tous ceux qui l’entouraient n’avaient d’yeux que pour le buffet.
Prestement Jud souleva la tenture masquant l’escalier et la laissa retomber
sur lui.

Ici régnait la solitude, presque le silence. Le _Private_ (appartement privé)
du milliardaire était scrupuleusement respecté par ses invités.

Au premier, le jeune homme tourna à gauche, suivant l’indication de Chalelet,
se dirigeant vers la porte qu’il apercevait à l’extrémité du couloir. Il en
était à quelques mètres, quand il se rejeta en arrière. Deux hommes,
dissimulés jusque-là par des vitrines, venaient de se dresser devant lui.

Il les reconnait aussitôt. Tom et Jetty, avec qui jadis il quitta la prison
d’Alb-Point, lui barrent le passage.

Eux ne sauraient reconnaître dans l’homme le gamin d’autrefois. Mais ils ont
reçu une consigne de leur chef. Ils exécutent.

— Eh ! Eh ! ricane Jetty demeuré l’orateur du duo, l’amour de la promenade
  vous égare, Gentleman… Les salons sont en bas. Redescendez l’escalier,
  continue Jetty, croyez-moi. Cela sera plus convenable pour vous et pour nous.

![Images: "Tom et Jetty gisent à terre assommés."](../3-images/1-page-311.JPG)

— Ma foi, riposte enfin le professeur en s’approchant insensiblement de son
  interlocuteur, je ne pensais pas commettre une faute en venant présenter mes
  hommages à la parente de mon hôte, à Mistress Pariset.

— Personne ne doit voir Mistress Pariset. C’est l’ordre formel du médecin.
  Vous ne saviez pas. Maintenant vous êtes averti. J’ai accepté de veiller à
  la tranquillité de cette dame, et je fais toujours honneur à mes engagements.

Au fond des paroles de Jetty se sent une sourde menace.

Mais soudain, Jud bondit en avant ; quelques gestes rapides et la voie est
libre. Tom et Jetty gisent à terre, assommés. Seize ans auparavant le
chevalier vagabond s’était fait fort de les _tomber_, il vient de tenir parole.

Il tourne le bouton de cuivre ciselé. La porte s’ouvre. La veuve est là,
devant lui. Dans son fauteuil, sous la lueur d’une lampe électrique à l’abat-
jour rose, elle prend une physionomie fantastique.

Un instant Jud demeure interdit. Pour 1a première fois, il se trouve en
présence de celle qui ignore son dévouement, de cette mère qui, sans doute,
lui ouvrirait ses bras, si elle pouvait savoir que le sauveur de Lilian est
auprès d’elle. Mais d’un instant à l’autre, il peut être dérangé. Il faut se
hâter d’exécuter le plan germé en son esprit.

— Madame, commence-t-il…

Elle ne fait pas un mouvement. Il reprend sur un ton plus élevé :

— Madame.

Sans attirer l’attention de la démente. Alors il a un geste violent.

— Mère ! Mère, murmure-t-il, il faut que tu m’indiques la prison de celle que
  tu pleures.

Son visage devient immobile, ses yeux se fixent sur ceux de la veuve. Des
rayons, croirait-on, s’en échappent, bleutés.

La folle tressaille. Une véritable commotion magnétique la secoue tout
entière. Et Jud étend les mains, ses doigts raidis effleurent le front de Lily
Pariset. Une buée rose colore les joues exsangues de celle-ci… Un sourire béat
écarte ses lèvres ; puis ses paupières palpitent, s’abaissent, se soulèvent et
enfin voilent les prunelles.

— Elle dort, dit encore Jud Allan. l’hypnotisme aura-t-il action sur ce pauvre
  cerveau ravagé par la douleur ? Répondra-t-elle ? Le destin permettra-t-il
  que Lilian soit secourue par sa mère ?

Mais il secoue la tête comme s’il chassait ces pensées hésitantes.

— Voyez Frey Jemkins, je le veux. Voyez Frey Jemkins.

Sur les traits de la patiente passe comme une anxiété, puis sa physionomie
s’éclaire :

— Je le vois. Il est au milieu d’une fête. Il cause. Il est joyeux.

— Peu importe. C’est dans son esprit qu’il faut lire… Où est Lilian ?

La malheureuse créature tend le col, sa figure se durcit… Enfin, elle murmure
en hésitant :

— Elle est à bord d’un navire, en mer.

— Mais où cela ?

— Il ne le sait pas.

— C’est Jemkins cependant qui a dirigé l’expédition… Il est impossible qu’il
  ignore…

— Ce n’est pas lui, laissa tomber lentement la veuve.

Le professeur étreignit son crâne à deux mains. Cela devenait
incompréhensible. Pas lui ! Pourtant, il triomphait tout à l’heure.

— C’est un personnage à sa dévotion… ?

La dormeuse coupa la phrase.

— Non, non… Pas à sa dévotion… Une alliée, qui pourrait être une ennemie… Il
  n’est point sûr d’elle.

— C’est donc une femme ?

— Oui… Il espère qu’elle agira loyalement. Mais il n’en est pas certain, pas
  certain du tout… Il est très ennuyé de ne pas être certain.

— Oh ! femme, regarde encore. Scrute la pensée de Jemkins. Rien ne peut-il
  nous mettre sur la voie ?

— Deux coquins resteront en relations avec Jemkins… Kan-So… Van Reek.

Allan tressaillit. Il se souvenait d’avoir rencontré les deux hommes à la gare
de Baltimore-Ohio.

— Il faut les suivre… Ils te conduiront à leur chef, à celle que tu pleures.

— Mais où vont-ils ?

— Dans trente heures, Kan-So doit voler dix-sept cents kilogrammes d’or en
  barres, expédiés par l’Oil Bank de Pittsburg à la Central Bank de New-York…
  Van Reek, lui, se rend à New-York, où avant six jours, arrivera le paquebot
  allemand _Kaiser-Wilhelm_, ayant à bord deux délégués du consortium des
  marchands de pierres précieuses d’Amsterdam, chargés de remettre au syndicat
  des joailliers new-yorkais un lot de gemmes, diamants et autres.

Jud va interroger encore. Il n’en a pas le temps. Un homme se précipite dans
la chambre, c’est Pierre de Chazelet.

— Un danger… Deux amis de Frey Jemkins.

— Tom et Jetty ?

— J’ignore leurs noms. Ils m’ont abordé au pied de l’escalier, m’ont
  recommandé de n’en laisser sortir personne, avant qu’ils revinssent avec mon
  futur cousin…

— Merci ! Retardez votre mariage jusqu’à ce que je lève l’interdiction. Votre
  existence, celle de Linérès, votre honneur sont en jeu.

Jud s’interrompit… prêta l’oreille.

— On monte, fit-il à voix basse… et je dois rester libre.

Avant que Pierre eût compris son projet, le professeur de West-Point avait
ouvert la croisée donnant sur la rue de la Bibliothèque du Congrès.

Le jeune homme bondit sur l’entablement.

— Un étage… quatre mètres à peine… et je suis professeur de sport.

Il avait sauté en prononçant ces derniers mots. Pierre courut à la croisée,
regarda au dehors… Le fugitif avait disparu. Et comme le Parisien demeurait
là, ahuri par les incidents bizarres dont sa vie était incessamment traversée,
des voix rudes sonnèrent dans la chambre.

— Parfaitement ! M. Allan est devenu fou.

— Frapper sans provocation mes amis Tom et Jetty !

Frey Jemkins, Tom, Jetty, un groupe d’invités avaient fait irruption dans la
pièce.

— Où est-il ? Où se cache donc cet enragé boxeur ?

Pierre désigna la fenêtre ouverte.

Des phrases bourdonnèrent.

Frey apaisa les rumeurs d’un geste de la main.

— Rassurez-vous, Gentlemen. J’avais été prévenu trop tard pour contremander
  mon invitation, que Jud Allan donnait depuis quelque temps des signes de
  dérangement d’esprit, mes précautions ont été prises en conséquence. Des
  agents de la police civile (agents bourgeois) surveillaient les abords de
  l’hôtel, prêts à intervenir au premier signal. Avant une heure, le pauvre
  fou sera interné dans la maison de santé de Templeboard.

Chazelet frissonna. Allan jouissait de la plénitude de ses facultés. Pourquoi
Frey Jemkins voulait-il le faire interner ?

Il était environ deux heures du matin, quand Pierre, lassé par les scènes
incompréhensibles au milieu desquelles il se débattait depuis si longtemps,
regagna sa chambre.

Il lui sembla bien qu’un parfum indéfinissable chargeait l’atmosphère ; mais
il ne donna pas à cette remarque une attention prolongée. Sur sa cheminée des
vases contenaient de superbes bouquets. Le Français adorait les fleurs ; par
une prévenance délicate de son hôte, chaque jour voyait éclore chez lui des
gerbes fleuries nouvelles.

Il se mit au lit, où il ne tarda pas à s’endormir profondément.

Quand il rouvrit les yeux, il faisait grand jour, car un clair rayon de soleil
pénétrait dans la chambre.

— Ah çà ! par où entre cette raie lumineuse…? Qu’est-ce que ce trou rond
  au mur…? Mais ce mur lui-même…? Du bois, du pitchpin… Sapristi, où diable me
  suis-je couché ? Ce n’est pas ma chambre cela.

Deux mètres de large, deux mètres cinquante de long, haut de moins de deux
mètres, le réduit avait des parois de bois poli, agréables à la vue certes,
mais tout à fait inattendues dans l’hôtel de l’avenue Pensylvania.

Soudain, Pierre se dressa sur son séant, avec un cri :

— Mais, saperlotte, c’est une cabine de steamer…! C’est un hublot qui livre
  passage au soleil… Et cette couchette étroite… Est-ce que les diableries
  continuent ?

![Image: "D’un bond, le jeune homme fut auprès du hublot, l’ouvrit et demeura médusé"](../3-images/1-page-315.JPG)

D’un bond, le jeune homme fut auprès du hublot, l’ouvrit et demeura médusé. Au
dehors, il apercevait une large rivière, sur laquelle flottait un bâtiment
l’emportant vers une destination inconnue.

C’était trop fort. Il chercha des yeux ses vêtements, avec l’intention de se
vêtir, d’aller aux renseignements. Il n’aperçut qu’un complet de voyage. Mais
en reportant ses regards sur lui-même, il constata qu’il était en simple
caleçon.

— Eh ! hier soir, j’avais arboré l’habit… Jamais je n’ai employé mes nuits à
  changer de costume.

Se vêtant à la hâte, il alla à la porte qui s’ouvrit sans difficulté. Un
homme, qu’à sa livrée on pouvait reconnaître comme un _steward_, se trouvait
dans le couloir.

— Ah ! fit-il, Monsieur est levé… Parfait ! Je venais l’avertir qu’on l’attend
  au dining-room.

L’homme parlait du ton le plus naturel. Pierre n’osa pas l’interroger.

On l’attendait paraît-il… On lui expliquerait donc cette nouvelle aventure.
Voici l’escalier, à la rampe d’acajou et de cuivre. Il le gravit. À travers
une porte vitrée, il distingue la salle à manger avec ses tables, ses
fauteuils fixés au plancher. En face de lui, il reconnaît Frey Jemkins, Tom,
Jetty, la comtesse de Armencita.

— Ils ont l’air de penser que notre présence ici est parfaitement justifiée,
  grommelle le jeune homme, ceci est inconcevable…

Sur ce, il entre, s’approche de la table occupée par Jemkins et ses
compagnons. Un fauteuil lui a été réservé vis-à-vis le milliardaire.

— Asseyez-vous, mon cher Pierre. J’espère que le steward que je vous ai
  dépêché, ne vous a pas réveillé trop brusquement.

— Non, non, balbutie Chazelet, stupéfié par le ton dégagé de son interlocuteur.

Mais il domine son trouble, il veut comprendre, et sèchement :

— Seulement laissez-moi m’étonner du sans-gêne de votre procédé.

Ses auditeurs le considéraient tous avec une expression d’ahurissement.

— Le sans-gêne ? Quel sans-gène ? À quoi faites-vous allusion ?

C’est Frey qui demande cela, avec je ne sais quoi de vaguement inquiet, qui
déconcerte le Français.

— Comment ? À quoi je fais allusion ?

— Sans doute ! Si le steward a été un peu brutal, je le signalerai…, car je
  lui avais recommandé…

— Eh ! Il ne sagit pas de ce domestique, mais de ma présence ici…

— De votre présence…?

Frey, la comtesse, Tom, Jetty, s’entreregardent avec stupéfaction. Le marquis
gronde :

— Je n’aime pas que l’on se moque de moi.

— Mais, mon cher Pierre, personne n’y songe, riposte rondement le
  milliardaire. Où prenez-vous que l’on se moque…?

Le Parisien demeure muet, se demandant s’il ne rêve pas.

— Voyons, expliquez-vous, reprend Jemkins. Vous paraissez furieux, mécontent.
  Dites-nous ce qui a pu vous choquer.

— C’est d’être à bord de ce navire.

— Comment ? d’être à bord… Vous étiez enchanté d’y venir.

— J’étais enchanté, moi ?

— Sans doute ! Voyons, rappelez-vous, mon cher enfant…

Alors, le milliardaire se fait paterne, il parle doucement :

— Voyons, voyons… Vous êtes mal éveillé, mon cher Pierre. Il faut que j’aide
  votre mémoire… J’ai eu tort peut-être de vous faire lever au milieu de la
  nuit.

— Vous m’avez fait lever ?

— N’en accusez que mon désir de vous réunir le plus tôt à notre charmante
  Linérès. Un bateau en partance pour la côte mexicaine… Voyage rapide…,
  hésiter eût été s’exposer à attendre un mois le prochain service.

— Pourquoi ne pas m’en avoir parlé durant la soirée ?

— Je l’ignorais… C’est au hasard d’une conversation avec un administrateur de
  la Compagnie que j’ai su… Je vous ai cherché aussitôt. Vous vous étiez
  retiré dans votre chambre. J’y suis monté bravement. Vous dormiez à poings
  fermés. Je vous ai secoué, tiré, houspillé, pour vous communiquer la
  nouvelle, et l’avantage que nous aurions à partir sans délai. Vous fûtes de
  mon avis.

Du coup, le marquis se prit le front à deux mains.

— Je ne me souviens de rien de tout cela.

— Par ma foi, si je m’attendais à cela ! reprit Jemkins, Vous sembliez
  enchanté… Vous vous êtes habillé avec une rapidité telle que vous fûtes prêt
  avant tout le monde. Vous ne nous donniez pas le temps de nous vêtir, de
  rassembler nos bagages.

— Et, nous avons embarqué ?

— À l’embarcadère du canal, naturellement.

Le jeune homme eut un geste de désespoir.

— Eh bien alors, je deviens fou, car aussi vrai que je ne puis douter de ce
  que vous m’affirmez tous, je ne me rappelle absolument rien.

Le repas s’acheva en une discussion animée sur l’étrangeté de l’aventure, et
le marquis se leva de table, dans un état d’esprit difficile à décrire.

Somnambule ou amnésique, il avait été l’un ou l’autre la nuit précédente, car,
en dépit des efforts de ses compagnons, de la complaisance qu’ils avaient
montrée à remémorer mille petits détails, il ne parvenait pas à se souvenir de
quoi que ce fût.

Il monta sur le pont pour ordonner un peu ses idées.

Mais il eut beau aspirer la brise qui annonçait l’approche de la mer ; il
s’efforça vainement d’admirer les rives pittoresques du fleuve Potomac, dont
le steamer descendait le courant, il ne put trouver l’apaisement.

A cet instant même, le Crâne échangeait avec ses acolytes les répliques
suivantes, qui eussent fixé les incertitudes de Pierre, s’il avait été à
portée de les entendre.

— Cela a passé admirablement, disait Jetty, approuvé comme toujours par son
  ami Tom. Tant mieux, seulement j’en suis pour ce que j’ai dit. Il eût été
  plus simple de faire embarquer le jeune homme tranquillement en plein jour.

— Et la folle ? interrompit la comtesse.

— Dans sa cabine. Elle n’en sortira qu’à la Vera-Cruz. Il est inutile que
  notre marquis la voie auparavant.

-----

Jud Allan, après avoir sauté par la fenêtre de la rue de la Bibliothèque du
Congrès, avait contourné les lourds bâtiments où sont enfermés les trésors
bibliographiques de l’Union, et, laissant en arrière les jardins du Capitole,
s’était jeté dans l’échiquier des rues avoisinant le port.

Il avait constaté bientôt que trois ombres humaines suivaient la même route
que lui.

— Ah ! Ah ! grommela-t-il, Frey Jemkins me traite en personnage d’importance.
  Trois espions. Voilà qui est flatteur.

Mais la présence de ces ennemis ne parut nullement l’inquiéter.

Comme il atteignait la rive du canal, un peu au delà du Port du Bois, une demi-
douzaine de galopins dépenaillés engagés dans une course folle, sembla jaillir
des pavés.

— Trois, prononça le professeur sans ralentir son allure.

Trois coups de sifflet passèrent dans la nuit.

Allan était déja loin. En arrière, il entendit des cris, des jurons. Il pressa
sa marche. Mais quand, à l’extrémité terminus du canal, il regarda en arrière,
il n’aperçut plus que deux ombres filant courbées le long des maisons, à
environ cinquante mètres l’une de l’autre.

Comme il souriait à cette vue, il lui sembla qu’une masse sombre glissait le
long d’une façade et s’abattait sur le dernier des espions.

Presque aussitôt des sifflements, des appels terrifiés résonnèrent encore.

Allan continua son chemin. À l’angle d’une rue, une fillette immobile dans
l’encadrement d’une porte, auprès d’un gros chien paresseusement allongé à ses
pieds, fit un mouvement à son approche :

— Combien ?

A la question murmurée, le professeur répliqua :

— Un.

— All right ! Pille, Storm, pille !

Le chien fit entendre un hurlement et se rua, suivi par la fillette inconnue,
dans la rue que Jud venait de quitter.

— Je suis libre, murmura celui-ci. Seulement il faut jouer serré. Les
  précautions de Frey Jemkins me prouvent qu’il n’est pas aussi assuré de la
  victoire qu’il semblait le dire tantôt.

Il avait atteint la rive du fleuve Potomac. En face de lui, occupant le milieu
du cours d’eau, se profilait l’île Analostan, et à quelques centaines de
mètres en amont, se distinguait confusément la masse de l’Acqueduct-Bridge,
sous les arches duquel roulaient les ondes avec des remous scintillants.

Jud s’arrêta à l’endroit où la petite rivière appelée Rock-Creek vient se
perdre dans le Potomac.

![Image:"Pille, Storm ! Pille !"](../3-images/1-page-319.JPG)

Une voiture stationnait en ce point, attelée d’un vigoureux cheval.

Le cocher tourna la tête vers le nouveau venu. La lueur de la lanterne
l’éclaire. Ce cocher a quinze ans au maximum.

Il n’est point d’usage de confier les rênes à d’aussi jeunes conducteurs ;
mais Allan ne parait pas étonné. Il prend place, avec ce seul mot :

— Va.

La portière se referme d’un claquement sec, le coupé s’ébranle bon train.

Il file, longeant le bord du Rock-Creek. Sur l’autre rive, Allan distingue le
quartier de Georges Tower ou de West Washington, le cimetière de Oak-Hill,
puis l’observatoire naval.

Plus loin, le véhicule roule en bordure du jardin zoologique, sous les
feuillages duquel se font entendre parfois des rauquements, des cris, des
abois, que sans doute les animaux rassemblés en ce lieu, fauves ou autres,
lancent dans leur sommeil. Ces bruits expriment peut-être des rêves de liberté.
Un dernier détour, et le coupé stoppe à la lisière d’une forêt, dont les
arbres se dressent ainsi qu’une barrière d’ombre.

C’est le parc de Rock-Creek, bois de six cent cinquante hectares, qui s’étend
jusqu’aux limites septentrionales du district de Colombia, territoire annexé à
la capitale fédérale des États-Unis.

Le coupé s’éloigne dès que le professeur est descendu.

— Oh ! murmure-t-il, pourvu que les gamins soient plus fidèles que les hommes !

Et il s’enfonce dans l’ombre épaisse du bois. Le bruit de ses pas est étouffé
par les mousses qui tapissent le sol. Il évite les allées sablées. On
croirait qu’i1 suit, à travers les massifs, une piste visible pour lui seul.

Il a fait cinquante pas quand une voix jaillit d’un fourré.

— Trois, dit-elle !

Sans un mouvement de surprise, Allan riposte :

— Quarante-sept !

Et le professeur de West-Point passe. Cent mètres plus loin, d’un
amoncellement de rochers s’élance le nombre :

— Cinquante-cinq !

Toujours impassible, l’interpellé répond :

— Moins cinq !

Il progresse encore de quelques pas. Alors, du haut d’un arbre descend le
chiffre :

— Vingt-sept !

Jud réplique encore :

— Vingt-trois !

Le jeune homme marche toujours. Il circule à travers un fourré d’arbustes qui
s’épaissit de plus en plus. Enfin, les plantes se rejoignent, formant une
muraille de verdure, où ne se distingue aucune brèche.

Et du fond de ce rempart obscur, une voix légère module :

— Cinquante !

Ce à quoi, Jud répond :

— Nothing !

Aussitôt s’ouvre une allée étroite devant le professeur.

Sans doute, certains arbustes sont plantés en pots, que des mains invisibles
ont déplacés.

Jud sengage dans le chemin qui lui est tracé.

Les branches se joignent en berceau au-dessus de sa tête. Il compte trois fois
cinquante pas. De nouveau, il est arrêté par un fourré.

![Image: "Mais Allan leva la main, tous redevinrent muets."](../3-images/1-page-321.JPG)

Mais Allan prononce d’un ton ferme

— Le roi appelle.

Et les buissons sont écartés à droite et à gauche, dessinant une brèche par
laquelle le nocturne promeneur pénètre dans un vaste rond-point.

Au centre, se dresse un vieux saule ébranché, présentant la silhouette
fantastique d’un vieillard géant. C’est le carrefour du parc que 1’on désigne
familièrement sous la dénomination de _Doll’s Cross_ (Carrefour de la Poupée)

Jud va vers le saule et appuie sa main sur l’écorce.

A peine a-t-il esquissé ce geste que le rond-point s’anime ; sur tout son
pourtour les broussailles s’entr’ouvrent, laissant jaillir une nuée de
garçonnets, de fillettes, qui se rangent en cercle autour de l’arbre.

Ce sont des _grooms_, des _chasseurs_, des _boys_ du sénat ou des
administrations publiques, des _stewards_, décrotteurs, _packet-boys_ ou
commissionnaires, jeunes employés des postes ou des télégraphes.

Auprès de ces personnages aux costumes masculins se sont placées des
fillettes, petites bonnes, apprenties, balayeuses de la ville, élèves
boursières de diverses écoles, reconnaissables à leurs rubans aux couleurs de
l’Union.

Tous regardent Jud Allan. Dans tous les yeux brille l’affection.

Jud a l’impression de la tendresse morale qui monte à lui ainsi qu’une fumée
d’encens. Sur ses traits s’imprime une expression de reconnaissance infinie,
et doucement il parle.

— Mes chers enfants, mes seuls amis.

On jurerait qu’ils ont cessé de respirer, de peur de troubler par leur souffle
le grand silence où résonne la voix de Jud Allan.

— Enfants ! Celui qui vous a rassemblés, celui qui vous a conseillés, qui vous
  a permis d’établir des ramifications dans toutes les cités de l’Union, celui
  qui a fait de vous le puissant syndicat des Lads, celui-là est faible, il
  vient solliciter votre secours.

Un murmure enthousiaste bourdonna dans le carrefour, s’engouffra sous les
arbres. Mais Allan leva la main. Tous redevinrent muets.

— Avant de vous dire ce que j’espère de votre affection, il importe que vous me connaissiez mieux. Écoutez l’histoire rapide de celui que votre gratitude, peut-être outrée, a appelé le roi des Lads, le roi des Gamins.

En phrases hachées, concises, nerveuses, Jud dit son enfance… Il retrace les
dangers qui l’ont entouré. Il a un souvenir ému pour les petits camarades de
ses premières années, lesquels sont tombés à la mendicité ou au vol,
parcourant l’ingrate et avilissante carrière de la paresse déprimante, de la
prison qui déshonore.

Il dit la pitié infinie, née en lui pour tous les pauvres bambins, si nombreux
hélas, que le crime ou la misère jettent à la rue des  villes des États-Unis.
Il dit ces enfants sans défense, livrés à la cupidité d’exploiteurs éhontés,
innocentes victimes du vice et de l’opprobre.

Oh ! les réunir, les confédérer, leur donner la vigueur par l’union, l’honneur
par le travail justement rétribué ! Comme ces idées l’ont hanté ! Quel inconnu
généreux a pu pénétrer sa pensée ? Quel inconnu a mis à sa disposition les
sommes nécessaires à la constitution du premier syndicat d’enfants sans
famille ?

Il y a dix ans de cela. Dix ans ont suffi, et ce syndicat de tout petits, se
confinant dans ses intérêts professionnels, est devenu une puissance. Il a
rayonné sur tous les États-Unis. Chaque cité a une agence annexe.

Les adhérents se comptent par milliers. Ils sont partout. Ils sont au courant
de tout. Et c’est pour cela que lui, leur chef, en butte aux attaques
d’ennemis formidables, vient réclamer leur appui.

Une acclamation enthousiaste répond à cet exorde. Gamins, fillettes tendent
les bras vers celui dont la volonté les a groupés.

— Vos protestations sont douces à mon cœur. Mais il faut que vous sachiez
  tout. Devant l’horrible, il n’y a point honte à reculer.

Et il conte le drame d’Agua Frida, son existence personnelle. Nul ne bouge.
Chacun ose à peine respirer.

Son accent s’élève. La confiance est maintenant en lui.

— Pour la dernière fois, d’ici à bien longtemps peut-être, je puis me montrer
  sous ma figure véritable. Car je suis un proscrit, traqué par les ennemis
  tout puissants que je vous ai désignés. Je succomberai, Lilian périra, si
  vous ne nous donnez assistance.

C’est comme un souffle de tempête que soulève cette dernière phrase.

— Commande, Roi, commande, clament tous les assistants. Mort au Crâne, mort à
  Frey Jemkins !

— Non, répond-il. Il faut qu’il avoue ses crimes, pour que 1a victime rentre
  en possession des biens de ses ancêtres ; pour que vous ayez une… reine
  capable de vous récompenser.

Et il dit ses projets. Il distribue les rôles.

— Vous, les scribes des syndicats, envoyez des courriers à toutes les agences,
  à toutes les filiales de l’Union, afin que partout où ils paraîtront, Frey
  Jemkins et les siens soient suivis, épiés, signalés.

Ceux qu’il a désignés s’inclinent.

— Qu’un groupe surveille l’hôtel de Pensylvania Avenue. À dater de demain,
  rien de ce qui s’y passera ne nous doit être ignoré.

Toutes les voix implorent la faveur de travailler au succès.

— Chers enfants, fait-il, tous vous aurez votre part au dévouement.

Mais pour la demeure de Jemkins, il importe de choisir ceux d’entre vous dont
la présence ne saurait sembler anormale ; ainsi le jeune commissionnaire de la
Bibliothèque du Congrès…

— Hourra, riposte un gamin de seize ans, le commissionnaire, c’est moi,
  Lothils !

— Lothils donc. Puis Annie et Gilda, qui vont en journée pour le compte des
  domestiques.

— Nous sommes ici, nous voici, crient joyeusement les fillettes.

— Puis les marchands de journaux des environs, les porteurs de dépêches, les
  trois bouquetières de Pensylvania Avenue.

— Si tu le veux, Roi, je règlerai cela, et je centraliserai tous les
  renseignements pour le syndicat.

C’est Lothils, le petit commissionnaire de la Bibliothèque, qui énonce cette
proposition. Jud l’accepte et reprend :

— Maintenant j’hésite. Je vais m’engager dans une expédition hasardeuse… Il
  est juste que je sois dans l’endroit le plus périlleux ; mais seul, je
  serais impuissant à vaincre… Et mon cœur saigne à l’idée d’entraîner à ma
  suite quelques-uns d’entre vous.

— Tous, tous, nous voulons te suivre.

Mais il secoue tristement la tête.

— Vous ne savez pas… Au terme de l’expédition, c’est peut-être la mort.

Et brusquement, une voix enjouée, ironique et perçante, coupe la phrase
commencée :

— La mort ! Alors ça, c’est pour nous quatre.

De nouveaux personnages viennent de pénétrer dans 1e cercle.

Ce sont des gamins, en tête desquels marchent Tril, Fall et Top. À côté d’eux
se tient Suzan, la petite dactylographe du syndicat. De sa voix menue, elle
dit ces paroles suppliantes :

— Roi, tu m’as permis d’espérer que je mourrais pour toi.

Cela sonne comme une plainte de cristal dans la nuit silencieuse. Une émotion
poignante étreint les assistants.

Il regardent la fillette mince et frêle, auprès de qui se dresse un groupe
étrange formé par un petit singe, de l’espèce zaïmziri, juché sur un grand
chien au poil gris de fer, rude et légèrement frisé.

En ce dernier animal, il est aisé de reconnaître un de ces puissants
_vaquedos_, chiens des troupeaux du Texas.

Et Suzan les désigne l’un après l’autre.

— Tout à l’heure Zinka, mon zaimziri, a bondi sur la tête d’un espion qui
  suivait le roi et lui a arraché les cheveux assez longtemps pour qu’il perde
  la trace. Quant à Storm, mon bon chien, il a attaqué un second espion et l’a
  mis en fuite. Ces deux braves bêtes, des abandonnés que nous avons
  recueillis, ont donc travaillé pour le roi avant tout le monde. Tril, Top et
  Fall ont accompagné le roi à Paris. Ils ont, eux aussi, été à la peine. Qui
  leur contestera le droit d’être maintenant encore au danger ?

La petite voix sonnait dans le carrefour, nette et vibrante.

— Personne !

Dans un soupir, l’assemblée murmura ce mot.

Tout à coup, un hululement bizarrement modulé s’eleva au loin.

Un frémissement secoua l’assistance.

— Le signal !

— Des importuns, une ronde !

Ces phrases furent susurrées par cent voix prudentes.

— Zéro, clama Jud Allan.

Aussitôt, l’assemblée tourbillonna sur elle-même, et comme par enchantement,
la clairière se trouva déserte, ne conservant plus aucune trace de la foule
qui la peuplait tout à l’heure.
